---
tags:
  - 動漫
  - 篩選條件
  - 搜尋
  - 類別
  - 成人
  - 成年人
  - 18禁
---

# 從搜尋結果中排除特定桌布

務必使用應用程式的「工作坊」分頁來搜尋新的桌布。 Steam 工作坊網站不具備與此應用程式相同的篩選功能，也會顯示過多您不感興趣的內容。

## 排除成人內容

Steam 工作坊允許一定程度的成人內容，例如裸體。 共有兩層成人限制內容篩選機制，您兩層都必須設定：

1. Steam 帳戶成人社群內容偏好設定
2. Wallpaper Engine 搜尋篩選機制

### 1. Steam 帳戶偏好設定

首先，請確定您是否已經正確地設定 Steam 社群內容的篩選機制。 開啟 Steam，然後點擊右上角的使用者名稱，並選擇**商店偏好設定**。 或者，您也可點擊下列連結，透過網頁瀏覽器調整 Steam 帳戶的偏好設定（請確認您登入的是正確的 Steam 帳戶）：

* [點擊此處檢視您的 Steam 內容偏好設定](https://store.steampowered.com/account/preferences/)

您將看到成人內容選項列表。 請確認您是否已經選擇**社群**欄位的偏好設定（適用於工作坊內容）。 請觀看下方視訊，了解設定的流程。

區域限制:::warning **請注意：基於 Steam 的當地規範，部分成人內容偏好設定在多個國家與區域並不適用。**

Steam 會根據您的 IP 位址或購買紀錄自動偵測您的所在位置。 如果您生活的地區應該要能夠使用相關的內容選項，但卻沒有看見這樣的選項，請聯絡 Steam 客服尋求進一步協助。
:::

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/steam_filterage.mp4" type="video/mp4">
  您的瀏覽器不支援影片標籤。
</video>

在變更 Steam 內容偏好設定後，請確認您是否有重新啟動 Wallpaper Engine 的使用者介面，否則您的變更可能無法立刻生效。

### 2. Wallpaper Engine 年齡分級篩選

在您設定好 Steam 內容偏好設定後，您可使用 Wallpaper Engine 年齡篩選機制隨時隨地篩選內容。 在應用程式左上角點擊**篩選結果**按鈕，然後前往**年齡分級**區塊，並根據您的偏好設定啟用或停用篩選機制：

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filterage.mp4" type="video/mp4">
  您的瀏覽器不支援影片標籤。
</video>

大部分內容設定的標籤正確，因此將篩選掉大部分成人內容。 如果您仍遇到分級為「全年齡」的成人內容，請使用本應用程式的檢舉功能。 該內容將在審查後重新分類或禁用。

## 排除特定類型 (例如動漫)

您可從應用程式篩選掉不喜歡的類別。 開啟 Wallpaper Engine 的「工作坊」分頁，按一下左上角的「篩選結果」按鈕，啟用篩選條件側欄。 取消選取所有您不希望在結果中看到的類別。

您也可以使用**篩選條件設定**按鈕，接著按一下**隱藏動漫**，自動停用含有最多動漫類型的內容。 您之後依然可手動變更左側篩選類別，但只要篩選條件設定中啟用了**隱藏動漫**選項，**重設篩選條件**按鈕就一樣不會選取動漫類別。

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filtercontent.mp4" type="video/mp4">
  您的瀏覽器不支援視訊標籤。
</video>

## 檢舉違規內容

我們與 Steam 管理員/版主每天都會移除違規的桌布。 請檢舉違反本指南的工作坊提交內容，協助我們找出違規內容。

工作坊允許使用者無須經過事先審查，即可發佈作品，這是 Steam 工作坊的運作方式，我們無法改變， 只能等到內容上傳後才能移除。 如果您覺得困擾，請在篩選條件設定中啟用*已核准*標籤，帶有此標籤的桌布均經過手動挑選與審查。 務必閱讀上文篩選條件設定的內容，以便輕鬆移除不希望看見的特定類型內容。