---
tags:
  - mdmp
---

# Аварийное завершение работы Wallpaper Engine

Wallpaper Engine — тщательно тестируемая и хорошо продуманная программа с миллионами пользователей, поэтому аварийное завершение работы достаточно редко бывает вызывано внутренними ошибками. Если в сообщении об аварийном завершении работы упомянуты **.dll** файлы, пожалуйста, пройдитесь по приведенному ниже списку и попробуйте найти конкретный **.dll** файл, который приводит к сбоям в вашем случае:

[[toc]]

::: Подсказка Практически во всех случаях, когда мы получаем от пользователей отчеты об аварийном завершении работы, причиной сбоя являются неисправные драйвера видеокарты, антивирусы или ошибки в других посторонних программах, которые дестабилизируют работу компьютера. :::

## Аварийное завершение работы Wallpaper Engine: быстрое решение

Если вы не уверены, что стало причиной сбоя в работе Wallpaper Engine, пожалуйста, проведите чистую переустановку драйверов видеокарты. Это значит, что сначала вам надо будет удалить драйвера, и, после того, как они будут полностью деинсталлированы, переустановить последнюю версию. Некоторые драйвера предлагают опцию "Провести чистую переустановку" в разделе расширенных настроек. Убедитесь, что эта опция выбрана, чтобы автоматически удалить все остаточные файлы, связанные с неисправными драйверами. Вы можете скачать последние версии драйверов от основных производителей видеокарт по ссылкам:

* [Nvidia GeForce](https://www.nvidia.com/Download/index.aspx)
* [AMD Radeon](https://www.amd.com/support)
* [Intel Graphics](https://downloadcenter.intel.com/product/80939/Graphics-Drivers)

Если у вас установлен антивирус, убедитесь, что Wallpaper Engine добавлен в исключения в разделе настроек (этот пункт не касается Windows Defender). В некоторых случаях после этого бывает необходимо переустановить Wallpaper Engine, поскольку антивирус может нарушать целостность некоторых файлов или блокировать их без возможности восстановления.

Также попробуйте провести проверку целостности файлов Wallpaper Engine с помощью Steam, чтобы убедиться, что они исправны:

* [Steam Support: проверка целостности файлов игры](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)

## Причиной аварийного завершения работы Wallpaper Engine, вероятно, стало другое приложение

### KERNELBASE.dll / ntdll.dll

В данном случае речь сбой произошел в самом ядре Windows. Обычно причиной подобного сбоя являются антивирусные программы или неисправные драйвера видеокарты. Вы найдете подробную информацию по решению этой проблемы в разделе "быстрое решение" выше. Также подобный сбой может быть вызван неисправностями в самой системе. Воспользуйтесь инструментом Microsoft System File Checker, который восстановит потенциально неисправные файлы Windows:

* [Microsoft System File Checker Tool](https://support.microsoft.com/en-us/help/929833/use-the-system-file-checker-tool-to-repair-missing-or-corrupted-system)

### d3d11.dll

В данном случае сбой произошел в DirectX. Обычно причиной подобного сбоя являются антивирусные программы или неисправные драйвера видеокарты. Вы найдете подробную информацию по решению этой проблемы в разделе "быстрое решение" выше. Также подобный сбой может быть вызван неисправностями в самой системе. Воспользуйтесь инструментом Microsoft System File Checker, который восстановит потенциально неисправные файлы Windows:

* [Microsoft System File Checker Tool](https://support.microsoft.com/en-us/help/929833/use-the-system-file-checker-tool-to-repair-missing-or-corrupted-system)

### mfplat.dll

В данном случае сбой произошел в Windows Media Foundation. Причиной подобного сбоя могут быть неисправные драйвера видеокарты, но чаще проблема связана с неисправными или отсутствующими видеокодеками в системе. Посмотрите наше видео с руководством по решению данной проблемы, чтобы устранить сбои в работе программы:

[Кликните сюда](/noshow/notplaying.html)

### AudioSes.dll

В данном случае сбои в работе обычно бывают вызваны проблемами в самой системе Windows. Попробуйте переустановить последнюю версию драйверов звуковой карты, это может решить проблему. Кроме того, вы можете устранить сбои, выбрав опцию *"Продолжать работу"* во вкладке *"Производительность"* вместо опции *"Другое приложение воспроизводит аудио"*.

### atiumdag.dll / atiumd64.dll

* [AMD Radeon](https://www.amd.com/support)

::: Подсказка Обратите внимание Перед переустановкой убедитесь, что в пункте "Провести чистую переустановку" стоит галочка или удалите текущую версию драйверов вручную. Если драйвера на вашем компьютере неисправны, важно полностью удалить их перед установкой новой версии. :::

### nvwgf2umx.dll

В работе драйверов Nvidia происходят сбои. Перейдите на сайт Nvidia, загрузите последнюю версию драйверов и установите ее:

* [Nvidia GeForce](https://www.nvidia.com/Download/index.aspx)

::: Подсказка Обратите внимание Перед переустановкой убедитесь, что в пункте "Провести чистую переустановку" стоит галочка или удалите текущую версию драйверов вручную. Если драйвера на вашем компьютере неисправны, важно полностью удалить их перед установкой новой версии. :::

### igdumd64.dll / igd10umd64.dll / igdumdx32.dll / igd10umd32.dll

В работе драйверов Intel происходят сбои. Перейдите на сайт Intel, загрузите последнюю версию драйверов и установите ее:

* [Intel Graphics](https://downloadcenter.intel.com/product/80939/Graphics-Drivers)


### MMDEvAPI.dll

Сбои подобного типа происходят по причине неисправности звукового программного обеспечения, установленного на вашем компьютере. Обычно аварийное завершение работы связано с программами для улучшения качества звука, особенно если речь идет о программах, которые предустановлены на многих ноутбуках. Подобные программы часто приводят к сбоям в работе системы, поскольку плохо взаимодействуют с Windows. Поищите на вашем компьютере программы Sonic Studio или Nahimic и обновите их. Если вы не найдете обновлений для этих программ, их можно просто удалить, поскольку они не являются необходимыми для нормального воспроизведения звука.

### fraps32.dll

Сбой был вызван Fraps — программой для подсчёта количества кадров в секунду (FPS) и захвата видео с экрана. С 2013 года на Fraps не выходили обновления, и в целом эта программа очень сильно устарела. Пожалуйста, воспользуйтесь альтернативными программами: к аварийному завершению работы приводит ошибка в Fraps, которая, возможно, никогда не будет исправлена, поскольку разработка этой утилиты заброшена.

## Crash error 0xc000007b

Это сообщение означает, что один из модулей Windows был поврежден. Обычно в таких случаях сам DirectX оказывается неисправен. Попробуйте вручную удалить эти файлы:

* C:\Windows\SysWOW64\d3dx9_43.dll
* C:\Windows\System32\d3dx9_43.dll

Затем установите их заново с помощью инструмента установки DirectX 9: *C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\_CommonRedist\DirectX\Jun2010\dxsetup.exe* (точное расположение файлов будет зависеть от того, где у вас находится каталог установки wallpaper_engine).

Если вы продолжаете получать эту ошибку, это значит, что другой схожий модуль DirectX был поврежден чем-то. Обычно это указывает на то, что в основе проблемы сбоев лежит более серьезная проблема с самой системой Windows, которую необходимо исправить, прежде чем запускать Wallpaper Engine.

## Аварийное завершение работы после гибернации / спящего режима

Если Wallpaper Engine аварийно завершает работы после гибернации системы, это значит, что у Windows возникают проблемы с тем, чтобы правильно восстановить одновременно драйвера видеокарты и Wallpaper Engine. Гибернация в Windows просто ненадежный процесс. Вы можете включить опцию **Безопасный старт после гибернации** в Wallpaper Engine, чтобы нивелировать эту проблему. Данная опция приводит к тому, что после гибернации системы Wallpaper Engine пытается автоматически перезапуститься, не рассчитывая на правильную работу Windows.