---
tags:
  - crash
  - close
  - nvidia
  - battleye
---

# Wallpaper Engine закрывается по причине античита BattlEye
Если при запуске определенных игр Wallpaper Engine закрывается без уведомлений, скорее всего это результат работы античита BattlEye, который применяется во множестве многопользовательских игр. BattlEye применяется в:

* Fortnite
* PlayerUnknown's Battleground (PUBG)
* Rainbow Six Siege
* Escape from Tarkov
* *И многих других играх...*

На некоторых компьютерах BattlEye закрывает Wallpaper Engine (и другие программы) по ошибке. Это не сбой в работе Wallpaper Engine. BattleEye завершает работу Wallpaper Engine, несмотря на то, что Wallpaper Engine не взаимодействует с играми или программами на вашем компьютере.

## Nvidia: режим низкой задержки
У большинства пользователей, которые столкнулись с данной проблемой, был подключен режим *ультра-низкой задержки (Ultra-Low Latency Mode)* в настройках драйверов Nvidia. Если у вас стоит видеокарта Nvidia, и вы столкнулись с этой проблемой, откройте панель управления Nvidia и отключите режим ультра-низкой задержки, чтобы устранить сбои. Выберите *«Управление параметрами 3D»* -> *«Глобальные параметры»* -> *«Режим низкой задержки»* и переключите на *«Выкл»*. Нажмите на кнопку *"Применить"* и перегрузите компьютер. После этого BattlEye больше не будет по ошибке закрывать Wallpaper Engine.

## Обращение в техподдержку BattlEye
Если описанные выше шаги не решили проблему, связанную с многопользовательской игрой, в которой применяется BattlEye, вам необходимо напрямую связаться с поддержкой BattlEye:

* [Техподдержка BattlEye](https://www.battleye.com/contact/)

На некоторых компьютерах BattlEye завершает работу Wallpaper Engine по непонятной причине, и мы никак не можем это предотвратить, поскольку BattlEye — довольно мощный античит, который вторгается в систему и получает возможность закрывать любые программы на компьютере, не ставя вас в известность. В таких случаях разработчикам BattlEye необходимо изучить поведение программы на вашем компьютере, поскольку причиной сбоев являются дефекты в их продукте.