---
tags:
  - hardware
  - bsod
  - blue screen
---

# Аварийное завершение работы или зависание системы
Программа Wallpaper Engine не влияет на другие программы и сама по себе не может стать причиной аварийного завершения работы системы. Если во время работы Wallpaper Engine вы сталкиваетесь с аварийными завершениями работы системы или посторонних программ, зависанием, синими экранами, скорее всего причина заключается в одной из следующих проблем:

* Аппаратное обеспечение, которое требуется для работы Wallpaper Engine, неисправно.
* Драйвер для одной из комплектующих аппаратного обеспечения, которое требуется для работы Wallpaper Engine, работает с ошибками или неисправен.
* На компьютере установлены программы, которые агрессивно вмешиваются в системные процессы и нарушают работу драйверов или Windows при запущенной Wallpaper Engine.

Wallpaper Engine не устанавливает никаких драйверов, не заменяет системные файлы и не совершает опасных или сомнительных действий, которые могут привести к аварийному завершению работы системы или посторонних программ.

Ошибка в Wallpaper Engine в самом худшем случае может привести исключительно к сбою работы самой Wallpaper Engine. Ни одна ошибка в Wallpaper Engine не может вызвать аварийное завершение работы всей системы или посторонних программ. Это просто невозможно: архитектура Windows не позволяет подобного, и эти правила распространяются и на Wallpaper Engine.

## Аварийное завершение работы системы: поиск причины
Для работы Wallpaper Engine требуются три элемента — 3D ускорение, ускорение видео и звук. Вы можете попытаться понять, в чем проблема с компьютером, используя метод исключения. Для этого можно использовать обои разных типов. Например, если сбои возникают только при использовании обоев типа «видео», проблема может быть связана с аппаратным обеспечением видеокарты, которое декодирует видео. Система Windows сама по себе не использует это аппаратное обеспечение, как и большинство игр, поэтому вы вряд ли могли столкнуться с этой проблемой во время игры.

Если у вас появляется синий экран, поищите информацию по коду ошибки. В интернете будет много советов, которые могут вам помочь, поскольку это глобальная проблема с системой.

Любые программы записи и программы, накладывающиеся поверх экрана, могут вызывать сбои в работе, попробуйте их отключить. Это касается и Geforce Experience.

Попробуйте воспользоваться инструментом сканирования. Он сверяется со списком распространенных программ, про которые достоверно известно, что они конфликтуют с Wallpaper Engine, и сообщает, если одна из них запущена на вашем компьютере. [Кликните сюда](/debug/scantool.html).