# モバイルデバイスとWindowsのペアリング

モバイルデバイスとPCをペアリングすると、ワイヤレスで壁紙コレクションをモバイルデバイス上のWallpaper Engineコンパニオンアプリに転送することができます。

技術的ならびに法的な制約によってAndroidアプリからワークショップに直接アクセスすることができないため、ワークショップからの壁紙ダウンロードはできません。

::: tip
ペアリングがうまくいかない場合は、このページ最下部にある**バックアップソリューション**をご覧ください。モバイル向けの壁紙パッケージ(**.mpkg**) を作成し、それをお持ちのモバイルデバイスにインポートする方法が記載されています。
:::

[[toc]]

## 1. 無料のWallpaper Engine向けAndroidコンパニオンアプリをインストールしてください

続行する前に、最新版のWallpaper Engine向けAndroidコンパニオンアプリがインストールされていることを確認してください。

公式アプリストアからアプリをインストールすることをお勧めしますが、当社のホームページから最新アプリを直接ダウンロードすることもできます。 ダウンロードリンクとさらに詳しい情報は、当社のAndroidダウンロードページをご覧ください：

* [Android版Wallpaper Engineのダウンロード](https://www.wallpaperengine.io/android/)

セキュリティー上の理由で、当社のWebサイトに記載されているソース以外からはアプリをインストールしないでください。

## 2. WindowsでのWallpaper Engineの準備

**Windows** アプリにおいて、ユーザーインターフェースの右上にある **モバイル** ボタンをクリックします。 モバイルデバイスの概要が表示されます。 デバイス概要の下部で、**新しいデバイスを接続** ボタンをクリックします。 Wallpaper Engineに4桁のPINが表示されます。これを使えば次のステップでモバイルデバイスを1台ペアリングさせることができます。

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_pin.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザは動画タグをサポートしていません。
</video>

## 3. モバイルデバイスとの接続

Wallpaper Engineモバイルコンパニオンアプリで、右下の **追加** をクリックし、次に **PCとペアリング** をクリックします。 Wallpaper Engineアプリがローカルネットワークで、Windows版Wallpaper Engineの起動中のインスタンスを探します。 数秒後にWindows PCが表示されるはずなので、それをクリックして接続します。 初めて接続する時は、4桁のPIN（上のWindowsのセクションを参照してください）を入力するように求められます。

<video height="590px" style="display:block;margin:0 auto;" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_connect.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザが動画タグをサポートしていません。
</video>

PINを入力するとモバイルアプリのステータスバーが緑になり、どのPCに接続されたかを示します。 Windowsアプリの方でも、**モバイル** ボタンが緑になり、モバイル接続がアクティブになっていることを示します。

デフォルト設定では、モバイルデバイスのWallpaper EngineとPCを同時に起動させた場合は、Wallpaper Engineが常に自動でPCに接続されるとは限りません。

## 4. 壁紙のモバイルデバイスへの転送

接続が確立されると、画面右上の**モバイル**ボタンが緑色に変わります。

画面右側の**モバイルデバイスに送信**というボタンをクリック、または条件を満たしている壁紙を右クリックして**モバイルデバイスに送信**を選択した後、リストからお使いのデバイスを選んでください。

#### シーンの壁紙

**シーン**タイプのダイナミックならびにインタラクティブ壁紙は、モバイルフォン上での使用とモバイルハードウェアとの互換性を保証する目的で最適化されます。 このステップではしばらく時間がかかることがあります。 また、特に解像度が高い壁紙に対しては画質を選択する必要があります。お使いのモバイルデバイスでパフォーマンスに関する問題が発生する場合は、**バランス**をお勧めします。

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_transfer.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザは動画タグをサポートしていません。
</video>

::: tip CTRLキーを押したままクリックし続ければ、送信対象の壁紙を複数指定することも可能です。
:::

## モバイルのペアリングに関する問題の解決

モバイルデバイスをPCとペアリングできない場合は、ファイアーウォールまたはローカルネットワークの設定が原因である可能性がかなり高いです。 次の方法で、問題の原因の可能性を調べてください：

* スマートフォンとPCが同じローカルネットワークに接続されていることを確認します。
* ファイアーウォールが、Wallpaper Engineのローカルネットワークとの通信をブロックしていないことを確認します。
* ネットワークルーターが、デバイス同士の通信をブロックしていないことを確認します。
    * ルーターがデバイス間のネットワークトラフィックを干渉していないかを確認してください。
    * ルーター側の設定で**UPnP** (**Universal Plug and Play**)を有効にしてください。
* デバイス間の通信を妨げる可能性のある、PCならびにモバイルデバイス上のあらゆるタイプのVPNまたはプロキシソフトウェアを無効にしてください。
* Windows上とモバイルデバイス上のWallpaper Engineが、どちらも最新で起動していることを確認します。

### バックアップソリューション：壁紙ファイル（.mpkg）を手動でインポート

PCとモバイルデバイス間の接続を修正できない場合でも、手動で壁紙をモバイルデバイスに転送することができます。 まず、Wallpaper Engineでエクスポートしたい壁紙を選択し、右クリックをして**モバイルデバイスに送信**を選択後、**.mpkgをエクスポート**をクリックしてください。

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_export.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザは動画タグをサポートしていません。
</video>

Wallpaper Engineによって指定の壁紙の.mpkgファイルが作成されたら、USB経由またはファイルをSDカードにコピーすることでモバイルデバイスに転送することができます。 また、モバイルデバイス上でファイル共有サービス、メッセージングサービスもしくはメール機能（ファイル サイズに問題がない場合のみ) を利用して自分自身に送信するという方法もあります。

ファイルがモバイルデバイス側に保存されたら同デバイス上でWallpaper Engineを開き、**ファイルをインポート**を選択してください。ファイルが保存されているディレクトリから.mpkgファイルを選択することで、アプリに直接インポートすることができます。