# Steam Atölyesi Yedekleme

::: warning `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` Steam Atölyesi klasörünü manuel olarak **silmeyin**. Bu işlem Steam'in karışmasına ve tüm duvar kâğıtlarını yeniden indirmesine neden olacaktır. Sadece duvar kâğıtlarınızın aboneliğinden çıkın ve yinelenen dosyaları Steam'in silmesine izin verin. ::: Duvar kâğıtları herhangi bir nedenle Steam'den silindiğinde Steam bunları bilgisayarınızdan da siler. Wallpaper Engine bunu engelleyemez ancak bu sizin için bir sorunsa duvar kâğıtlarınızı yedekleyebilirsiniz.

Aynı şekilde Steam'in tüm Atölye dosyalarını rastgele indirmeye başlayacağına dair birçok rapor vardır ve bu da büyük Gigabaytlarda veriye sahip olmanız durumunda sorun yaratabilir. Bu çok sık meydana geliyorsa yedek oluşturmak ve Steam ile tüm bağları koparmak işe yarayabilir. Aynı şekilde Steam'in tüm Atölye dosyalarını rastgele indirmeye başlayacağına dair birçok rapor vardır ve bu da büyük Gigabaytlarda veriye sahip olmanız durumunda sorun yaratabilir. Bu çok sık meydana geliyorsa yedek oluşturmak ve Steam ile tüm bağları koparmak işe yarayabilir.

# Yedek Oluşturma

Aşağıdaki rehber, Steam ve Wallpaper Engine programlarının `C:\Program Files (x86)\Steam\` konumunda kurulu olduğunu varsaymaktadır. Steam / Wallpaper Engine'i farklı bir yere kurduysanız bu konumları kontrol edin.

1. ::: warning `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` Steam Atölyesi klasörünü manuel olarak **silmeyin**. Bu işlem Steam'in karışmasına ve tüm duvar kâğıtlarını yeniden indirmesine neden olacaktır. Sadece duvar kâğıtlarınızın aboneliğinden çıkın ve yinelenen dosyaları Steam'in silmesine izin verin. ::: :::
2. 431960 klasörünü Wallpaper Engine'in yükleme yoluna kopyalayın: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\431960`
3. . Böylece tam yol şu şekilde görünür: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\backup`
4. 4 `Yedek` dizini artık her biri kendi alt dizininde olmak üzere önceden indirdiğiniz tüm duvar kâğıtlarını içerir (sayılar, duvar kâğıdının Steam Atölyesi Kimliğini temsil eder) 5 Duvar kâğıdı tarayıcısını yeniden başlattıktan sonra yedeklenen duvar kâğıtlarını görebilirsiniz. Artık Steam'deki kopyaların aboneliğinden çıkabilir ve yalnızca sizdeki kopyaları kullanabilirsiniz
5. Duvar kâğıdı tarayıcısını yeniden başlattıktan sonra yedeklenen duvar kâğıtlarını görebilirsiniz. Artık Steam'deki kopyaların aboneliğinden çıkabilir ve yalnızca sizdeki kopyaları kullanabilirsiniz

::: warning `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` Steam Atölyesi klasörünü manuel olarak **silmeyin**. Bu işlem Steam'in karışmasına ve tüm duvar kâğıtlarını yeniden indirmesine neden olacaktır. Sadece duvar kâğıtlarınızın aboneliğinden çıkın ve yinelenen dosyaları Steam'in silmesine izin verin. ::: ::: warning `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` Steam Atölyesi klasörünü manuel olarak **silmeyin**. Bu işlem Steam'in karışmasına ve tüm duvar kâğıtlarını yeniden indirmesine neden olacaktır. Sadece duvar kâğıtlarınızın aboneliğinden çıkın ve yinelenen dosyaları Steam'in silmesine izin verin. ::: ::: warning `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` Steam Atölyesi klasörünü manuel olarak **silmeyin**. Bu işlem Steam'in karışmasına ve tüm duvar kâğıtlarını yeniden indirmesine neden olacaktır. Sadece duvar kâğıtlarınızın aboneliğinden çıkın ve yinelenen dosyaları Steam'in silmesine izin verin. ::: :::