# Steam her zaman "oyun içi" gösteriyor
Wallpaper Engine'in yalnızca Atölye özelliklerine erişirken Steam'de gösterilmesi gerekir (tarayıcı veya düzenleyici açık olduğunda, bunu Valve / Steam uygular). Ancak tüm pencereleri kapattıktan sonra bile gösteriliyorsa ya aşağıdaki şekilde önleyebileceğiniz bilindik bir Steam hatasıyla karşı karşıyasınızdır ya da pencere düzgün kapanmamıştır (görev yöneticisinde ui32.exe dosyasını kontrol edin). Wallpaper Engine'in yalnızca Atölye özelliklerine erişirken Steam'de gösterilmesi gerekir (tarayıcı veya düzenleyici açık olduğunda, bunu Valve / Steam uygular). Ancak tüm pencereleri kapattıktan sonra bile gösteriliyorsa ya aşağıdaki şekilde önleyebileceğiniz bilindik bir Steam hatasıyla karşı karşıyasınızdır ya da pencere düzgün kapanmamıştır (görev yöneticisinde ui32.exe dosyasını kontrol edin).

Sürekli olarak bu sorunu yaşıyorsanız programı Steam üzerinden değil doğrudan wallpaper_engine yükleme dizininden başlatarak bunu çözebilirsiniz. Varsayılan olarak bu dizin `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\wallpaper32.exe`'dir. Wallpaper Engine zaten çalışıyorsa önce tamamen kapatın ve ardından bu dizinden yeniden çalıştırın. Sonra Wallpaper Engine ayarlarındaki otomatik başlatmayı kapatıp tekrar açın. Varsayılan olarak bu dizin `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\wallpaper32.exe`'dir. Wallpaper Engine zaten çalışıyorsa önce tamamen kapatın ve ardından bu dizinden yeniden çalıştırın. Sonra Wallpaper Engine ayarlarındaki otomatik başlatmayı kapatıp tekrar açın.

İnternetin kapanması ve açılması nedeniyle Steam her internete yeniden bağlandığında oyun içi durumunuz konusunda biraz çılgına dönebilir ve bu da bu tarz sorunlara neden olabilir. Yukarıda da belirtildiği üzere programı Steam üzerinden değil, doğrudan veya otomatik başlatma işlevi aracılığıyla başlatın. Bu muhtemelen sorunu çözecektir. İnternetin kapanması ve açılması nedeniyle Steam her internete yeniden bağlandığında oyun içi durumunuz konusunda biraz çılgına dönebilir ve bu da bu tarz sorunlara neden olabilir. Yukarıda da belirtildiği üzere programı Steam üzerinden değil, doğrudan veya otomatik başlatma işlevi aracılığıyla başlatın. Bu muhtemelen sorunu çözecektir.

## Atölye / Steam entegrasyonunu tamamen devre dışı bırakma
`nosteam.txt` adlı boş bir metin dosyası oluşturarak ve bunu `wallpaper_engine/bin` dizinine (varsayılan olarak tam yol şudur: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\bin`) ekleyerek tüm Steam entegrasyonunu devre dışı bırakabilirsiniz. Bu devre dışı bırakıldığında hiçbir duvar kâğıdını indiremez/güncelleyemez veya yükleyemezsiniz ancak daha önce indirilmiş olan her şeye erişmeye devam edebilirsiniz. Bu devre dışı bırakıldığında hiçbir duvar kâğıdını indiremez/güncelleyemez veya yükleyemezsiniz ancak daha önce indirilmiş olan her şeye erişmeye devam edebilirsiniz. 