---
tags:
  - 动漫
  - 筛选器
  - 搜索
  - 类别
  - M 级
  - 成人
  - R18
---

# 从搜索中排除某些壁纸

始终使用应用程序中的“创意工坊”选项卡搜索新壁纸。 Steam 创意工坊网站不具备与该应用程序相同的筛选功能，而且会显示过多您不感兴趣的内容。

## 排除成人内容

Steam 创意工坊允许一定程度的成人内容，例如裸体。 有两层成人限制内容的筛选机制，您都需要进行配置：

1. Steam 帐户成人内容偏好设置
2. Wallpaper Engine 搜索过滤器

### 1. Steam 帐户偏好设置

首先，确保对 Steam 社区成人内容筛选器进行正确配置。 打开 Steam，点击位于右上角的您的用户名，然后选择**商店偏好**。 或者，点击以下链接，从您的网页浏览器进入您的 Steam 帐户偏好（请确保您登入了正确的 Steam 帐户）：

* [点击这里以查看您的 Steam 内容偏好](https://store.steampowered.com/account/preferences/)

您将看到一个成人内容选项列表。 请确保从用于创意工坊内容的**社区**栏中选择您的喜好。 请观看下方视频以了解设置步骤。

区域限制:::warning **请注意，由于 Steam 遵守的当地法律不同，有些成人内容偏好设置在不同国家和地区不可用。**

Steam 根据您的 IP 地址或商店和消费历史记录来检测您的位置。 如果您所在区域允许您访问这些内容选项，然而这些选项却不可见的话，请联系 Steam 客服以寻求进一步帮助。
:::

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/steam_filterage.mp4" type="video/mp4">
  您的浏览器不支持视频标签。
</video>

对您的 Steam 内容偏好做出变更后，请重启 Wallpaper Engine 用户界面，否则您的变更可能无法立即生效

### 2. Wallpaper Engine 年龄分级筛选器

当您完成在 Steam 上的 Steam 内容偏好设置后，您可以使用 Wallpaper Engine 年龄筛选器来即时过滤内容。 点击 app 中左上角的**筛选结果**按钮，然后浏览**年龄分级**部分，并根据您的喜好启用或禁用筛选器：

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filterage.mp4" type="video/mp4">
  您的浏览器不支持视频标签。
</video>

由于大多数内容均标记正确，这将筛选掉大部分成人内容。 如果您仍然遇到具有“所有人”年龄分级的成人内容，请使用应用程序中的举报功能。 该内容将在审核后重新分类或封禁。

## 排除某些样式（例如动漫）

您可以从应用程序中筛选掉您不喜欢的类别。 打开 Wallpaper Engine 中的“创意工坊”选项卡，然后通过单击左上角的“筛选结果”按钮启用筛选器侧栏。 取消选择您不希望在结果中看到的所有类别。

您可以使用**筛选器设置**按钮，然后单击**隐藏动画**来自动禁用包含大部分动画类型内容的类别。 随后，您依然可以手动更改左侧的类别，但只要筛选器设置中启用了**隐藏动画**选项，**重置筛选器**按钮都会保持动画类别处于未选中状态。

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filtercontent.mp4" type="video/mp4">
  您的浏览器不支持视频标签。
</video>

## 举报违规内容

我们和 Steam 管理员/版主每天都在删除违规壁纸。 请举报违反准则的创意工坊提交内容，以帮助我们找到它们。

创意工坊允许用户发布作品，而无需我们事先对其进行检查，这是 Steam 创意工坊的工作方式，我们无法改变。 我们只有在提交内容上传后，才能删除它们。 如果这给您带来困扰，请务必在筛选器设置中启用*已批准*标签，因为带有此标签的壁纸均为手工挑选，而且经过了手动检查。 请务必阅读上文有关如何配置筛选器设置的部分，以便您可以轻松移除不希望看到的某些类型的内容。