# Ön izleme görüntüleri / arama sonuçları gösterilmiyor

Yüklü olanlar dışındaki duvar kâğıtlarının ön izleme görüntülerini göremiyorsanız tarayıcının internete erişmesini engelleyen bir güvenlik duvarı veya güvenlik yazılımı vardır. Bunu devre dışı bırakmanız veya "ui32.exe" için bir istisna eklemeniz gerekir. Bunu devre dışı bırakmanız veya "ui32.exe" için bir istisna eklemeniz gerekir.

Ön izleme görüntüleri, Steam sunucularından doğrudan indirilmiş görüntülerdir. Ön izleme görüntüleri, Steam sunucularından doğrudan indirilmiş görüntülerdir. Ön izleme görüntüleri yüklenmiyorsa Wallpaper Engine ile Steam sunucuları arasındaki bağlantıyı engelleyen bir şey vardır. Bazı kullanıcıların ağ yönlendiricilerinde bu engeller vardır. Bilgisayarınız, akıllı telefonunuzdaki bir wi-fi etkin noktasına bağlı olduğunda ön izleme görüntülerinin görünüp görünmediğini test ederek bunun yönlendiricinizle mi yoksa bilgisayarınızla mı ilgili bir sorun olduğunu anlayabilirsiniz. Bazı kullanıcıların ağ yönlendiricilerinde bu engeller vardır. Bilgisayarınız, akıllı telefonunuzdaki bir wi-fi etkin noktasına bağlı olduğunda ön izleme görüntülerinin görünüp görünmediğini test ederek bunun yönlendiricinizle mi yoksa bilgisayarınızla mı ilgili bir sorun olduğunu anlayabilirsiniz.

*Hızlandırma yazılımı* kullanan bazı kişiler de resim ön izlemelerinin yüklenmesiyle ilgili sorunlar yaşamaktadır. Her türlü ağ hızlandırma yazılımının, Wallpaper Engine'in arka planda görüntü dosyalarını indirmesini engellemediğinden emin olun. *Hızlandırma yazılımı* kullanan bazı kişiler de resim ön izlemelerinin yüklenmesiyle ilgili sorunlar yaşamaktadır. Her türlü ağ hızlandırma yazılımının, Wallpaper Engine'in arka planda görüntü dosyalarını indirmesini engellemediğinden emin olun.

## Duvar kâğıdı yok veya çok az duvar kâğıdı gösteriliyor

Muhtemelen çok katı filtreleri etkinleştirdiniz. Muhtemelen çok katı filtreleri etkinleştirdiniz. Filtre kenar çubuğundaki "Filtreleri sıfırla" tuşuna tıklayarak tüm filtreleri sıfırlamayı deneyin.