---
tags:
  - autostart
  - launch
---

# Автозапуск при загрузке системы

Вы можете настроить программу Wallpaper Engine так, чтобы она запускалась автоматически, когда вы включаете компьютер. Для этого откройте настройки Wallpaper Engine и перейдите во вкладку «Общее». Наверху вкладки вы можете подключить опцию автозапуска, которая будет бесшумно запускать программу в фоновом режиме при загрузке системы.

## В чем разница между автозапуском с «высоким» и с «обычным» приоритетами?

При выборе высокого приоритета, программа Wallpaper Engine будет зарегистрирована в качестве службы Windows. Это значит, что Wallpaper Engine будет запускаться раньше остальных программ, для которых вы настроили опцию одновременного с Windows запуска. Это никак не повлияет на производительность самой программы.

Минус высокого приоритета автозапуска состоит в том, что это менее надежный вариант, в первую очередь из-за антивирусов, которые могут начать слишком агрессивно реагировать на Wallpaper Engine, по ошибке приняв его за вредоносную программу, и заблокировать запуск в этом режиме.

## Что делать, если я включил автозапуск, но он не работает?

Если у вас выбран автозапуск в режиме *высокого* приоритета, попробуйте переключиться на *обычный* автозапуск, отключив данный режим. Как объяснялось выше, в режиме высокого приоритета программа запускается быстрее, однако по многим причинам этот вариант менее надежен, в первую очередь в связи с возможными блокировками антивируса.

Если у вас выбран автозапуск в режиме обычного приоритета, попробуйте переключиться на высокий приоритет и проверьте, решило ли это проблему.

Если автозапуск не работает ни в одном из этих двух режимов, проверьте, не является ли ваш антивирус причиной проблемы. Некоторые антивирусы и брандмауэры иногда не позволяют Wallpaper Engine автоматически запускаться при включении компьютера. Скорее всего, у вашего антивируса есть функция «белого списка», которая заставляет его игнорировать определенные папки и программы. Удостоверьтесь, что в белый список занесен каталог установки wallpaper_engine и все содержащиеся в нем загрузочные файлы.

Еще один редкий случай: вы (или программа на вашем компьютере) изменили настройки .exe файлов Wallpaper Engine, и теперь программу можно запускать только от имени администратора. При таких настройках автозапуск не работает, поэтому вам понадобится удалить их и выключить, а потом заново включить автозапуск.

Практически в ста процентах случаев, когда не работает автозапуск, проблема так или иначе связана с чрезмерно усердствующей антивирусной программой. Если у вас установлены любые антивирусы или брандмауэры, пожалуйста, еще раз проверьте их настройки и уровень безопасности.

## Wallpaper Engine запускается вместе с Windows, но (некоторые) обои не воспроизводятся

 После включения компьютера проверьте, отображается ли значок Wallpaper Engine рядом с часами в области уведомлений Windows. Если после загрузки системы значок на месте, однако обои не воспроизводятся на некоторых или всех мониторах, проблема связана с работой драйверов видеокарты. Фактически, драйвера видеокарты непрерывно присваивают вашим мониторам новые идентификаторы, в результате чего Wallpaper Engine считает, что вы пытаетесь настроить новый монитор. Ошибку можно устранить в настройках Wallpaper Engine, перейдя во вкладку *«Общее»* и выбрав в выпадающем списке опции *«Идентификация монитора»* варианты *«Слой»* или *«GDI»*. В этом случае мы также рекомендуем провести чистую переустановку драйверов видеокарты, поскольку эта ошибка указывает на наличие более серьезной проблемы, затрагивающей установку Windows.

 ## После автозапуска Wallpaper Engine воспроизводит не те обои

 Это та же ошибка, что и в предыдущем разделе. Если вы используете несколько мониторов и после автозапуска на мониторах воспроизводятся не те обои, попробуйте перейти во вкладку *«Общее»* и выбрать в выпадающем списке опции *«Идентификация монитора»* варианты *«Слой»* или *«GDI»*.