---
sidebarDepth: 2
---

# Командная строка

Вы можете управлять Wallpaper Engine с помощью командной строки. Это позволяет вам получить доступ к большинству функций приложения с помощью ярлыка, привязки макроса или любого вида самописного сценария или кода по вашему выбору. Например, вы можете приостановить или остановить все обои, изменить их или даже изменить настройки уже запущенных обоев.

Убедитесь, что Wallpaper Engine уже запущен, а затем отправьте ему команду, запустив основной процесс программы, *wallpaper32.exe* (или *wallpaper64.exe*, если вы используете 64-битную версию приложения) с любым из аргументов команды, перечисленных в этом руководстве. Вы можете найти исполняемые файлы в каталоге установки `wallpaper_engine`.

Все команды выдаются как значение параметра `-control`. Например, команду паузы можно выполнить так:

``` powershell
wallpaper32.exe -control pause
```

Обязательно используйте двойные кавычки **"** для строк, в которых есть пробелы:

``` powershell
wallpaper32.exe -control openWallpaper -file "C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\myprojects\myWallpaper\project.json"
```

## Обзор команд

### Пауза

Приостанавливает все обои.

``` powershell
-control pause
```

### Стоп

Останавливает все обои.

``` powershell
-control stop
```

### Воспроизвести

Возобновляет все обои после паузы или остановки.

``` powershell
-control play
```

### Выключить

Отключает все обои.

``` powershell
-control mute
```

### Включить

Включает все обои.

``` powershell
-control unmute
```

### Открыть обои

Загружает новые обои для данного монитора или первого монитора, если они не определены. Вы можете использовать параметр `location` или `monitor`, чтобы выбрать монитор для загрузки обоев, или открыть обои в окне с помощью параметра `playInWindow`.

``` powershell
-control openWallpaper -file <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
        [-playInWindow <string>] [-width <number>] [-height <number>]
        [-x <number>] [-y <number>] [-preset <string>]
```

* **file:** Path to the project.json of the wallpaper you want to open or direct path to wallpaper file (.mp4 etc).
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor. You can find these in the config.json file and they are generated by your PC.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to load the wallpaper on, begins with 0.
* **preset *(optional)*:** Name of the local preset to load, the local preset must have been created and saved by you before.
* **playInWindow *(optional)*:** Name of the window if you want to open/control multiple wallpapers in a window.
  * **width *(optional)*:** Width of window.
  * **height *(optional)*:** Height of window.
  * **x *(optional)*:** Horizontal position of window.
  * **y *(optional)*:** Vertical position of window.

### Next Wallpaper

Skips to the next wallpaper of a given monitor or all monitors if none specified.

``` powershell
-control nextWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

### Remove Wallpaper

Removes a wallpaper from a specified monitor or window or removes all wallpapers.

``` powershell
-control closeWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to close the wallpaper from, begins with 0.

### Open Playlist

Loads a new wallpaper for a given monitor or the first monitor if none was specified. You can use either the location or monitor parameter to choose which monitor to load the wallpaper on.

``` powershell
-control openPlaylist -playlist <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **playlist:** Name of the playlist you have created and saved in Wallpaper Engine.
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor. You can find these in the config.json file and they are generated by your PC.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to load the playlist on, begins with 0.

### Apply Wallpaper Settings

Applies wallpaper properties on-the-fly to a given wallpaper or all wallpapers. This allows you to dynamically change any settings that belong to a wallpaper while the program is running without opening the wallpaper browser and manually changing them. You can find a list of available properties in the browser easily by clicking on **Share JSON** on the right-side when selecting any wallpaper in the browser.

``` powershell
-control applyProperties -properties <JSON> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **properties:** Properties defined as **JSON** string to be applied. The string must be specially escaped with `RAW~(` and `)~END` as delimiters - see examples below!
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to update the properties on, begins with 0.

Example of changing a wallpaper setting named `rate` to 10:

``` cpp 
-control applyProperties -properties RAW~({"rate":10})~END
```

Example of changing a wallpaper scheme color setting to red (`"1 0 0"` represents *RGB* values):

``` cpp
-control applyProperties -properties RAW~({"schemecolor":"1 0 0"})~END
```

### Hide Desktop Icons

Hides the desktop icons.

``` powershell
-control hideIcons
```

### Show Desktop Icons

Shows the desktop icons.

``` powershell
-control showIcons
```

