# Wallpaper Engine на Linux, Mac или Mac OS

На данный момент Wallpaper Engine доступен на Windows и Android, и в ближайшее время мы не планируем портировать программу на другие платформы.

Мы полностью понимаем, что пользователи могут предпочитать и другие операционные системы, но сделать Wallpaper Engine доступным на всех возможных платформах — очень непростая задача. Ядро Wallpaper Engine писалось на основе абсолютно уникальных программных решений, поэтому объем работы, который придется проделать для создания полноценного порта на другие платформы, совершенно громадный.

У некоторых пользователей может возникнуть вопрос: как же тогда некоторые разработчики без заметных усилий портируют свои игры и приложения на Mac и Linux? Ответ заключается в том, что эти программы разработаны на базе широко используемых игровых движков вроде Unity или Unreal Engine, в случае которых от индивидуального разработчика не требуется сверхусилий для переноса продукта на другие платформы. Однако, в случае настраиваемых приложений наподобие Wallpaper Engine это работает совсем по-другому: поскольку такой функционал предполагает тесное сотрудничество с операционной системой, для корректной работы программа должна быть «заточена» под конкретную систему. В случае Linux все еще более сложно, поскольку необходимо обеспечить совместимость программы с каждым популярным оконным менеджером, которые значительно различаются между собой в зависимости от сборки.

Ситуация такова, что в настоящее время нам экономически не выгодно добавлять поддержку Linux или Mac OS. Если вы заглянете в результаты [Опроса Steam об оборудовании и ПО пользователей](https://store.steampowered.com/hwsurvey), вы увидите, что меньше 1% пользователей Steam используют Linux. И опять же, этот процент дробится еще сильнее, если брать во внимание различные сборки Linux. Чаще всего используется сборка Ubuntu, на которую приходятся ничтожно малые 0,25% пользователей.

Как мы уже объясняли выше, портирование Wallpaper Engine на другую операционную систему потребует колоссальных временных затрат, кроме того оно еще и значительно увеличит стоимость текущего обслуживания. В сравнении с потраченным нами временем использоваться такой порт будет сравнительно крошечной группой пользователей. Мы должны направить время и энергию на обновления и платформы, которые принесут пользу большинству людей, к примеру тем 96% пользователям Steam с Windows.

Тем не менее, мы внимательно следим за официальной статистикой Steam. Мы открыты идеям портирования, и если ситуация в Steam изменится, мы несомненно изучим этот вопрос и попытаемся найти возможность организовать порты на другие платформы, как только это станет реально.

## Почему мы создали бесплатное приложение для Android до поддержки Linux или Mac OS

Большинство наших текущих пользователей использует устройства Android, но не Linux или Mac OS. Вот почему портирование на Android было единственным рациональным шагом, когда дело дошло до расширения количества платформ. Создав бесплатное приложение для Android в качестве дополнительной функции, мы думаем, что значительно улучшили работу огромного числа наших пользователей.

Часть проделанной для портирования на Android работы позднее может быть повторно использована для Linux и OSX, что немного уменьшит серьезные препятствия, с которыми мы сталкиваемся при переносе на эти операционные системы. Хотя создание сопутствующего приложения для Android уже было сложной задачей, это все же было значительно проще, чем порт для Linux или OSX, который должен поддерживать полноценный просмотр и редактирование.

## А как насчет поддержки iPhone и iPad?

Apple's mobile operating system iOS currently does not support real dynamic live wallpapers like Android does. The possibilities for live wallpapers on iOS are very limiting since iOS does not allow for true live wallpapers. There is some limited support for very basic short animated wallpapers in the form of *Live Photos* but the format is very restrictive and the vast majority of Wallpaper Engine wallpapers aren't really compatible with it in a way that we deem acceptable.