---
tags:
  - hardware
---

# Поддержка аппаратного обеспечения с RGB-подсветкой (iCUE и Chroma)

Wallpaper Engine поддерживает [**Razer Chroma**](https://www.razer.com/chroma) и [**Corsair iCUE**](https://www.corsair.com/icue), включая устройства, которые могут быть интегрированы в одну из этих экосистем.

## Как включить / выключить аппаратное обеспечение с RGB-подсветкой

В разделе «Плагины» в настройках Wallpaper Engine найдите **плагин iCUE & Chroma SDK**. Установите или снимите галочку в поле слева, чтобы включить и отключить общий плагин RGB-подсветки. Кроме того, рядом с полем для галочки находится значок шестеренки. Нажмите его для более детальной настройки плагина.

Поддержку RGB-подсветки можно включать и выключать для отдельных обоев. При включенном плагине в верхней части списка свойств конкретных обоев становится доступной опция **Включить LED-эффекты**, с помощью которой можно разрешить или запретить этим обоям управлять RGB-подсветкой.

## RGB-подсветка слишком яркая

Wallpaper Engine по умолчанию немного усиливает цвета RGB-подсветки. Благодаря этому на большинстве обоев подсветка выглядит субъективно лучше, но если вам не нравится этот эффект, вы можете отключить его, выключив опцию **Улучшить цвета LED** в настройках плагина RGB-подсветки.

## RGB-подсветка не работает

Wallpaper Engine не имеет возможности напрямую взаимодействовать с аппаратным обеспечением с RGB-подсветкой: вся информация по цветам поступает на драйверы RGB-подсветки. Если одно или несколько устройств с RGB-подсветкой не работают, причину проблемы необходимо искать в работе программного обеспечения устройств. Некоторые очень старые устройства больше не поддерживаются производителями и не будут работать. Пожалуйста, учитывайте, что в данной ситуации мы никак не можем повлиять на работу устройств.

Если вы совсем не видите раздел *Плагины* в настройках Wallpaper Engine, скорее всего у вас отсутствует или неисправен *Распространяемый компонент Visual C++ для Visual Studio 2015*, который обязателен для работы данного функционала. Вы можете скачать этот компонент с сайта Microsoft и установить, это решит проблему после перезагрузки компьютера:

* [Распространяемый компонент Visual C++ для Visual Studio 2015](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=48145)

## Проблемы с RGB-подсветкой после гибернации

Иногда после гибернации RGB-подсветка может перестать работать в сочетании с Wallpaper Engine. Если RGB-подсветка или ее часть перестает правильно работать после выхода системы из спящего режима, попробуйте включить параметр **Безопасный старт после гибернации** в разделе **Общие** в настройках Wallpaper Engine. В большинстве случаев это решает проблему такого типа.

Кроме того, вы можете использовать параметр **Задержка загрузки плагинов** в нижней части вкладки **Плагины** в настройках Wallpaper Engine, чтобы отложить попытку подключения Wallpaper Engine к RGB-подсветке. Вы можете попробовать значение **30 секунд** и проверить, решится ли ваша проблема.

### Corsair

Начиная с версии iCUE 4 пользователю требуется вручную разрешить приложению контроль в настройках iCUE. Без этого разрешения Wallpaper Engine не сможет подключиться к iCUE. Если вы столкнулись с проблемами при использовании RGB-подсветки вместе с Corsair iCUE, сперва проверьте настройки iCUE.

* Откройте iCUE.
* Нажмите на значок настроек в правом верхнем углу.
* Нажмите **«ПО и игры»‎** в меню слева в настройках.
* Убедитесь, что параметры *интеграции с программным обеспечением* включены. Check the **Devices** tab to make sure all your hardware devices are also enabled for this type of RGB lighting.

If you still have issues with your Corsair lighting setup, try a full reinstallation of your Corsair iCUE software, then restart your computer and reinstall. Many issues can be resolved by reinstalling the Corsair software suite, followed by manually enabling the software integration options.

Обратите внимание, что iCUE работает в *монопольном режиме*. Это значит, что Wallpaper Engine будет иметь приоритет перед другими программами, совместимыми с iCUE, например, играми. Если вы хотите, чтобы игра управляла анимацией подсветки клавиатуры, зайдите в настройки Wallpaper Engine, откройте вкладку **Производительность** и выберите в выпадающем списке параметра **Другое приложение в полный экран** вариант **Остановить (освободить память)**, чтобы отключить воспроизведение обоев на время игры. Вы также можете отключить либо сам плагин RGB-подсветки, либо опцию RGB-подсветки для отдельных обоев.

Если вам нужа помощь с устройствами Corsair iCUE, пожалуйста, обратитесь в техподдержку Corsair напрямую:

[help.corsair.com](https://help.corsair.com/)

Если у вас возникнут сложности с техподдержкой Corsair, вы можете написать нам, и мы попробуем вам помочь.

### Razer

Большинство проблем, связанных с устройствами Razer с RGB-подсветкой, можно решить, выполнив чистую переустановку программного пакета Razer при выключенной Wallpaper Engine:

1. Полностью выключите Wallpaper Engine. Этот шаг очень важен, не пропускайте его.
2. Удалите все программное обеспечение Razer со своего компьютера через Windows.
3. Повторно скачайте последнюю версию Razer Synapse 3 и установите ее. **Важно:** обязательно переустановите модуль **Chroma Connect** в самом Razer Synapse.
4. Перезагрузите компьютер, не запускайте Wallpaper Engine до перезагрузки Windows.

Проверьте, решат ли эти шаги проблемы аппаратного обеспечения с RGB-подсветкой. Для получения дополнительной поддержки по устройствам Razer свяжитесь напрямую с командой Razer:

[support.razer.com](https://support.razer.com/)

Если у вас возникнут сложности с техподдержкой Razer, вы можете написать нам, и мы попробуем вам помочь.

#### Razer Synapse 2 и более ранние версии

Мы поддерживаем Razer Synapse начиная с третьей версии. Если вы используете Razer Synapse 1 или Razer Synapse 2, полностью удалите устаревшую программу и обновитесь до последней версии Razer Synapse. Некоторые пользователи сталкивались с проблемами, которые вызывали сохранившиеся в системе остаточные файлы старой версии Razer Synapse. Если раньше вы пользовались Razer Synapse 2 или более старыми версиями программы, а теперь столкнулись с проблемами в работе RGB-подсветки или даже с аварийным завершением работы при включенном плагине RGB-подсветки, вам надо найти остаточные файлы старой версии Razer Synapse и удалить их.

Если ваше устройство Razer сравнительно старое и не поддерживает Razer Synapse 3 и более новые версии, к сожалению его RGB-подсветка несовместима с Wallpaper Engine.