# Заставки в Wallpaper Engine

Wallpaper Engine позволяет вам использовать обои в качестве заставок. Раньше заставки использовались для защиты дисплеев от выгорания изображения, однако большинство современных технологичных дисплеев больше не подвержены таким типам повреждений, и вы можете безопасно использовать любые обои в качестве эстетичной заставки. Если на вашем экране используется ЭЛТ, плазма, OLED или другая подверженная выгоранию технология, мы рекомендуем установить плейлист с обоями в качестве заставки или движущиеся обои.

## Начальная настройка заставки

Чтобы начать использовать Wallpaper Engine в качестве заставки, наведите мышью на вкладку **Установлено** в окне Wallpaper Engine и выберите **Настроить заставку**. После этого Wallpaper Engine проверит, установлена ли у вас заставка Wallpaper Engine для Windows. Если заставка еще не установлена, вам будет предложено ее установить. Убедитесь, что у вас есть права администратора пользователя Windows и что ни одно антивирусное приложение не блокирует установку заставки Wallpaper Engine.

После начальной настройки заставки заставки автоматически откроются настройки Windows. Вы также можете открыть настройки вручную, используя **Настройки и Предпросмотр** или напрямую через настройки заставок Windows.

## Настроить заставку

### Настройка в Windows

Чтобы заставка Wallpaper Engine работала, необходимо сначала выбрать Wallpaper Engine в качестве активной заставки в **настройках Windows**. Вы можете открыть настройки заставки Windows через панель управления Windows или нажав **Настройки и Предпросмотр** в режиме заставки в Wallpaper Engine. В качестве подсказки посмотрите видео ниже:

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/screensaver_setup.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

В настройках Windows вы можете контролировать время, через которое появляется заставка, а также то, будет ли показываться экран блокировки Windows, когда вы вернетесь к работе за компьютером. Эти настройки полностью зависят от Windows, Wallpaper Engine не контролирует тайм-аут экрана и другие подобные настройки.

### Настройка Wallpaper Engine

После того, как вы установили заставку в Windows, вы можете начать настройку заставки в Wallpaper Engine. Наведите курсор на вкладку **Установлено** в Wallpaper Engine и выберите **Настроить заставку**. Wallpaper Engine теперь будет предварительно показывать ваши заставки вместо обоев. Как только вы выйдете из режима заставки, вы вернетесь к настройке обоев.

Wallpaper Engine будет по умолчанию использовать базовую настройку, при которой ваши заставки будут совпадать с текущими установленными обоями. Вы можете перенастроить это, сменив параметр **Заставка:** на **Настраивается отдельно** сверху. Если эта опция включена, вы можете выбрать обои для каждого экрана, которые будут использоваться в качестве заставки. Также вы можете использовать совершенно другой профиль или плейлисты для настройки заставки. Вы всегда можете вернуться к настройке обоев, нажав красную кнопку **Выход** в верхнем левом углу.

## Решение проблем с заставками

Заставка Wallpaper Engine активируется через Windows. Если заставка работает некорректно, проверьте еще раз, правильно ли работают заставки Windows по умолчанию. Проверьте настройки заставки Windows и настройки энергопотребления Windows, чтобы убедиться, что у заставки выставлен нужный вам тайм-аут, и что Wallpaper Engine установлен в качестве активной заставки.

Заставка будет установлена в `C:\Windows\System32\wpxscreensaver64.scr`. Убедитесь, что никакое из антивирусных приложений не удаляет этот файл по ошибке или не препятствует его установке. Вы также можете вручную убрать заставку, удалив ее конкретный файл. Будьте внимательны и не удаляйте другие важные файлы Windows в каталоге `System32`.