# Скрытие значка Wallpaper Engine в области уведомлений

Вы можете скрыть значок Wallpaper Engine в области уведомлений рядом с часами, вручную создав раздел реестра, который будет выполнять эту функцию.

::: warning
Мы рекомендуем скрывать значок в области уведомлений, только если он настолько вас раздражает, что вы готовы смириться с негативными последствиями этого решения.
:::

После того, как значок будет скрыт, Wallpaper Engine можно будет закрыть единственным образом: через опцию «Завершить процесс» в диспетчере задач Windows. Пользовательский интерфейс необходимо будет запустить через Steam или exe-файл, что может быть довольно неудобно и неинтуитивно.

Если вы все еще хотите скрыть значок в области уведомлений, выполните следующие шаги:

Чтобы создать раздел реестра, откройте меню «Пуск» Windows и введите в поиск «regedit.exe». Это запустит редактор реестра.

1. Откройте в реестре следующий каталог: *HKEY_CURRENT_USER\Software\WallpaperEngine*
2. Нажмите правой кнопкой мыши на папку *WallpaperEngine*, выберите опцию *Создать*, а затем *Параметр DWORD (32 бита)*.
3. Назовите ключ *hideTrayIcon*.
4. Удостоверьтесь, что название введено правильно: в нем не должно быть пробелов, и оно должно полностью совпадать с названием в инструкции во всем, включая регистр текста.
5. Дважды щелкните по разделу реестра и задайте ему значение *1*.
6. Перегрузите Wallpaper Engine. Теперь программа не будет показывать значок в области уведомлений.

Вы можете отменить эти настройки, задав для ключа реестра *hideTrayIcon* значение *0* или полностью его удалив. После этого понадобится перегрузить Wallpaper Engine. 