# 모바일 기기와 Windows 페어링하기

자신의 모바일 기기와 컴퓨터를 무선으로 페어링하여 자신의 배경화면을 모바일 기기의 Wallpaper Engine 앱으로 전송할 수 있습니다.

Android 앱은 기술적 및 법적 제한으로 인해 창작마당에 직접 연결할 수 없기 때문에, Android 앱으로 배경화면을 직접 다운로드할 수는 없습니다.

::: 팁 페어링에 문제가 발생할 경우, 이 페이지 아래에 있는 **백업 해결책** 섹션에서 모바일 배경화면 패키지(**.mpkg**)를 만들고 모바일 기기로 가져오는 법에 대해 알아보세요.
:::

[[toc]]

## 1. 무료 Wallpaper Engine Android 앱을 설치하세요

계속하기 전에 Wallpaper Engine Android 앱의 최신 버전이 설치되어 있는지 확인하세요.

공식 앱스토어 릴리스를 통해 앱을 설치할 것을 권장하지만, 저희 홈페이지에서도 직접 최신 앱을 다운로드할 수 있습니다. 다운로드 링크 및 추가 정보는 저희 Android 다운로드 페이지에서 확인하세요:

* [Android Wallpaper Engine 다운로드](https://www.wallpaperengine.io/android/)

보안 문제로 인해 저희 웹사이트에 명시되지 않은 출처에서 앱을 설치하는 것은 권장하지 않습니다.

## 2. Windows에서 Wallpaper Engine 준비

**Windows** 앱에서 사용자 인터페이스 우측 상단의 **모바일** 버튼을 클릭하세요. 모바일 기기 개요가 표시됩니다. 기기 개요에서 가장 아래에 있는 **새로운 기기 연결** 버튼을 클릭하세요. 다음 단계에서는 모바일 기기와 페어링하기 위한 4자리 PIN이 표시됩니다.

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_pin.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

## 3. 모바일 기기 연결

Wallpaper Engine 모바일 앱에서 화면 우측 하단의 **추가**를 누르고 **컴퓨터와 페어링**을 클릭하세요. Wallpaper Engine이 로컬 네트워크에서 실행 중인 Windows Wallpaper Engine을 검색합니다. 몇 초 후 자신의 Windows 컴퓨터가 나타나며, 클릭 시 연결할 수 있습니다. 처음으로 연결할 때는 4자리 PIN을 입력해야 합니다(위의 Windows 섹션 참조).

<video height="590px" style="display:block;margin:0 auto;" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_connect.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

PIN을 입력하고 나면 모바일 앱의 상태 바가 초록색으로 변하며, 어떤 컴퓨터와 연결되어 있는지 표시됩니다. Windows 앱에서는 **모바일** 버튼이 초록색으로 변하여 모바일 기기와 연결되었다는 것을 나타냅니다.

기본적으로 이제 모바일 기기와 컴퓨터에서 동시에 Wallpaper Engine을 실행할 경우 Wallpaper Engine이 항상 자동으로 컴퓨터와 연결할 것입니다.

## 4. 모바일 기기로 배경화면 전송

연결에 성공하면 우측 상단의 **모바일** 버튼이 초록색으로 변합니다.

이제 오른쪽의 **모바일 기기로 전송** 버튼을 누르거나, 호환되는 배경화면을 오른쪽 클릭한 후 **모바일 기기로 전송**을 선택하고 목록에서 자신의 기기를 선택하기만 하면 됩니다.

#### 장면 배경화면

**장면** 유형의 동적 및 상호작용 배경화면은 우선 모바일 하드웨어와 호환되도록 핸드폰 환경에 맞게 최적화될 것입니다. 이 절차는 다소 시간이 걸릴 수 있습니다. 또한 어떤 품질 옵션을 사용할지 묻는 창이 뜰 것입니다. 특히 고화질 배경화면을 사용할 때 모바일 기기에서 성능 문제가 발생할 경우, **중간** 옵션을 사용해보시는 것을 권장합니다.

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_transfer.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

::: 팁 또한 키보드에서 CTRL 키를 누른 상태로 다수의 배경화면을 클릭하면 한 번에 여러 개의 배경화면을 전송할 수 있습니다.
:::

## 모바일 페어링 문제 해결

모바일 기기를 컴퓨터에 페어링할 수 없다면 높은 확률로 방화벽 또는 로컬 네트워크 설정의 문제입니다. 다음 절차를 따라 가능한 문제 원인들을 확인하세요.

* 핸드폰과 컴퓨터가 같은 로컬 네트워크에 연결되어 있는지 확인
* 방화벽이 Wallpaper Engine이 로컬 네트워크와 통신하지 못하도록 막고 있는지 확인
* 네트워크 공유기가 기기들이 서로 통신하지 못하도록 막고 있는지 확인
    * 공유기가 기기 간의 통신을 차단하고 있는지 확인하세요.
    * 라우터 설정에서 **UPnP**(**"Universal Plug and Play"**)를 활성화하세요.
* 기기 간의 통신을 방해할 수 있는 컴퓨터와 모바일 기기의 모든 VPN 또는 프록시 소프트웨어를 비활성화하세요.
* Windows 및 모바일 기기의 Wallpaper Engine이 최신 버전이며 실행 중인지 확인

### 백업 해결책: 직접 배경화면 파일(.mpkg) 불러오기

컴퓨터와 모바일 기기 간의 연결을 고치는 것이 불가능할 때도 직접 모바일 기기로 배경화면을 옮길 수 있습니다. 우선, Wallpaper Engine에서 내보내고자 하는 배경화면을 선택한 후 오른쪽 클릭하고, **모바일 기기로 전송**을 누른 다음 **.mpkg 내보내기**를 클릭하세요.

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_export.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

Wallpaper Engine이 배경화면의 .mpkg 파일을 생성하고 나면 해당 파일을 USB로 모바일 기기에 옮기거나 SD 카드에 파일을 복사하여 모바일 기기로 파일을 옮길 수 있습니다. 또는 모바일 기기의 파일 공유 서비스를 사용하여 메시지 서비스 또는 이메일로 자신에게 보낼 수도 있습니다.(파일 크기에 제약이 있을 수 있습니다)

파일을 모바일 기기로 옮긴 후, 모바일 기기에서 Wallpaper Engine을 실행하고 **파일 불러오기** 기능을 사용하세요. 파일을 넣은 디렉토리에서 .mpkg 파일을 선택하여 앱으로 직접 불러오세요.