# Низкая производительность в системах, сочетающих интегрированную и дискретную видеокарты (dwm.exe)

Если на вашем настольном компьютере в BIOS включена интегрированная видеокарта при установленной дискретной, вы можете столкнуться с проблемами в работе *dwm.exe* — низкой производительностью и высокой загрузкой ЦП. Если это возможно, не включайте интегрированную видеокарту и подключите мониторы к дискретной. Одновременное использование двух независимых графических решений прерывает аппаратное ускорение диспетчера окон рабочего стола. Поэтому очень важно следить за тем, чтобы все мониторы были подключены к основной видеокарте. Это не ошибка и не сбой в работе Wallpaper Engine, это проблема, которая затрагивает любые многомониторные программы, установленные на системах, в которых не все мониторы подключены к основной видеокарте.

Без технологии Nvidia Optimus или ей подобных, система Windows будет вынуждена копировать изображение на обоях с одной видеокарты на другую, а это очень медленный процесс. На самом деле, любое ваше действие, которое будет затрагивать обе видеокарты, будет менее продуктивным из-за этого феномена. Это то же самое, что расположить окно с видеоигрой прямо между двумя мониторами.

Конкретно эта проблема не затрагивает аппаратное обеспечение, предназначенное для использование нескольких графических процессоров: например, компьютеры с Nvidia Optimus или SLI/Crossfire. В этих случаях проблема не возникает, поскольку решение внедрено на аппаратном уровне.

## Низкая производительность при использовании второй видеокарты в системах без Nvidia SLI / Nvidia Optimus / AMD CrossFire

Многие пользователи считают, что переключение Wallpaper Engine на вторую видеокарту с основной, улучшит общую производительность системы. Однако, это не более чем распространенное заблуждение: на самом деле общая производительность упадет.

Обои, которые создает Wallpaper Engine, являются частью рабочего стола, а значит — участвуют в процессах проводника Windows. А значит, программа Wallpaper Engine должна использовать тот же графический процессор, что и проводник Windows. В противном случае Windows вынужден обеспечивать взаимодействие между двумя видеокартами, чтобы правильно воспроизводить картинку на мониторах. Эту задачу выполняет процессор, что в результате приводит к значительному снижению общей производительности компьютера и часто потребляет гораздо больше ресурса, чем обои сами по себе. Некоторые технологии, обеспечивающие полноценное использование нескольких графических процессоров (Nvidia SLI, Nvidia Optimus, AMD CrossFire), решают эту проблему на аппаратном уровне, но это неприменимо в иных случах, например, когда вы используете графический процессор Nvidia вместе с интегрированной видеокартой Intel.

Несмотря на это, в настройках драйверов видеокарты или в общих системных настройках вы можете выбрать, какую видеокарту использовать. Однако, мы категорически не советуем это делать, поскольку это не приведет к повышению общей производительности системы.