# Низкая производительность / кадровая частота некоторых игр и программ

По умолчанию, Wallpaper Engine временно останавливает работу при запуске игры. Вы можете изменить поведение Wallpaper Engine при запуске игр и посторонних программ на вкладке **Производительность** в настройках.

Если у определенные игры или программы работают медленнее чем должны, вы можете скорректировать правила поведения Wallpaper Engine. Обычно низкая производительность говорит о том, что системе не хватает ОЗУ или видеопамяти (оперативной памяти видеокарты). При определенных настройках Wallpaper Engine будет освобождать память, когда вы запускаете игры. Для этого в настройках на вкладке **Производительность** для параметра **Другое приложение в полный экран** выберите вариант **Остановить (освободить память)**.

## Правила для приложений

Если у вас возникают проблемы только с конкретной игрой или программой, вы можете изменить настройки только для этой одной программы, создав **правило приложения**:

1. В настройках Wallpaper Engine откройте вкладку **Производительность**.
2. Нажмите на кнопку **Редактировать** рядом с параметром **Правила приложения**.
3. В появившемся всплывающем окне кликните на кнопку **Создать новое правило**.
4. Создайте новое правило со следующими настройками:
    * **Название приложения:** «game.exe» *(замените на название файла .exe вашей игры)*.
    * **Условие:** «Запущено».
    * **Воспроизведение обоев:** «Остановить (освободить память)».
5. Нажмите **Создать**, чтобы подтвердить выбор.

Теперь Wallpaper Engine будет полностью удалять все обои из памяти при запуске выбранного вами *.exe*.

## Конфликты с программами записи экрана и программами, накладывающимися поверх экрана

Если вы используйте программы для трансляции и записи игр, а также программы с элементами, накладывающимися поверх экрана, удостоверьтесь, что они не записывают Wallpaper Engine в фоновом режиме. Это также касается использования функционала для трансляции игр, который добавлен в драйверы видеокарты (например, Nvidia ShadowPlay, Nvidia Share и AMD ReLive).
