---
sidebarDepth: 2
---

# コマンドラインによるコントロール

Wallpaper Engine は、コマンドラインのコマンドによってコントロールすることができます。 これにより、アプリのほとんどの機能に、ショートカット、マクロバインディング、好みの自己記述スクリプトないしはコードを使ってアクセスすることができます。 例えば、すべての壁紙の一時停止や再生中止、壁紙の変更、起動中の壁紙の設定の変更さえも行えます。

Wallpaper Engine が既に起動している状態で、プログラムのメインプロセス *wallpaper32.exe*（64 Bit バージョンをお使いの場合は *wallpaper64.exe*）を起動し、このガイドに書かれているコマンド変数のいずれかを使ってコマンドを送ります。 実行可能ファイルは `wallpaper_engine` インストールディレクトリにあります。

すべてのコマンドは、`-control` パラメータの値として発行されます。 例えば、一時停止コマンドの実行は次のようになります：

``` powershell
wallpaper32.exe -control pause
```

スペースが入っている文字列にはダブルクォーテーション **"** 記号を使用します：

``` powershell
wallpaper32.exe -control openWallpaper -file "C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\myprojects\myWallpaper\project.json"
```

## コマンド概要

### Pause

すべての壁紙を一時停止します。

``` powershell
-control pause
```

### Stop

すべての壁紙を止めます。

``` powershell
-control stop
```

### Play

pause または stop しているすべての壁紙を再開します。

``` powershell
-control play
```

### Mute

すべての壁紙をミュートします。

``` powershell
-control mute
```

### Unmute

すべての壁紙のミュートを解除します。

``` powershell
-control unmute
```

### Open Wallpaper

指定されたモニター、または指定されたモニターがない場合は1台目のモニターに、新しい壁紙をロードします。 壁紙をロードするモニターを選択するには、`location` または `monitor` パラメータを使用します。あるいは、 `playInWindow` パラメータを使ってウィンドウにパラメータを開くこともできます。

``` powershell
-control openWallpaper -file <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
        [-playInWindow <string>] [-width <number>] [-height <number>]
        [-x <number>] [-y <number>] [-preset <string>]
```

* **file：** 開きたい壁紙の project.json へのパスか、壁紙ファイル（.mp4 など）への直接パスです。
* **location *（オプション）*：**モニターの内部識別子です。 お使いのPCによって生成され、config.json に書かれています。
* **monitor *（オプション）*：**壁紙をロードするモニターのインデックスで、0から始まります。
* **preset *（オプション）*：**ロードするローカルプリセットの名前です。ローカルプリセットは事前に作成し、保存しておく必要があります。
* **playInWindow *（オプション）*：**一つのウィンドウの中で複数の壁紙を開いたりコントロールしたりする場合の、ウィンドウの名前です。
  * **width *（オプション）*：**ウィンドウの幅です。
  * **height *（オプション）*：**ウィンドウの高さです。
  * **x *（オプション）*：**ウィンドウの水平位置です。
  * **y *（オプション）*：**ウィンドウの垂直位置です。

### Next Wallpaper

Skips to the next wallpaper of a given monitor or all monitors if none specified.

``` powershell
-control nextWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

### Remove Wallpaper

Removes a wallpaper from a specified monitor or window or removes all wallpapers.

``` powershell
-control closeWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to close the wallpaper from, begins with 0.

### Open Playlist

Loads a new wallpaper for a given monitor or the first monitor if none was specified. You can use either the location or monitor parameter to choose which monitor to load the wallpaper on.

``` powershell
-control openPlaylist -playlist <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **playlist:** Name of the playlist you have created and saved in Wallpaper Engine.
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor. You can find these in the config.json file and they are generated by your PC.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to load the playlist on, begins with 0.

### Apply Wallpaper Settings

Applies wallpaper properties on-the-fly to a given wallpaper or all wallpapers. This allows you to dynamically change any settings that belong to a wallpaper while the program is running without opening the wallpaper browser and manually changing them. You can find a list of available properties in the browser easily by clicking on **Share JSON** on the right-side when selecting any wallpaper in the browser.

``` powershell
-control applyProperties -properties <JSON> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **properties:** Properties defined as **JSON** string to be applied. The string must be specially escaped with `RAW~(` and `)~END` as delimiters - see examples below!
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to update the properties on, begins with 0.

Example of changing a wallpaper setting named `rate` to 10:

``` cpp 
-control applyProperties -properties RAW~({"rate":10})~END
```

Example of changing a wallpaper scheme color setting to red (`"1 0 0"` represents *RGB* values):

``` cpp
-control applyProperties -properties RAW~({"schemecolor":"1 0 0"})~END
```

### Hide Desktop Icons

Hides the desktop icons.

``` powershell
-control hideIcons
```

### Show Desktop Icons

Shows the desktop icons.

``` powershell
-control showIcons
```

