# Полный сброс Wallpaper Engine

Если при использовании Wallpaper Engine вы сталкиваетесь с техническими проблемами, вам стоит полностью сбросить установку Wallpaper Engine. Следуйте этой инструкции, чтобы полностью сбросить Wallpaper Engine вместе с поврежденными подписками на обои.

::: danger
Прочтите эту часть, если вы пользуетесь антивирусом (кроме Microsoft Defender)

Многие из проблем, с которыми мы сталкиваемся, вызваны антивирусными приложениями, которые по ошибке блокируют Wallpaper Engine или Steam. Антивирусные приложения часто вызывают:

* аварийное завершение работы Wallpaper Engine
* повреждение или исчезновение пользовательского интерфейса Wallpaper Engine
* проблемы с запуском Wallpaper Engine без сообщения об ошибке
* проблемы с установкой или обновлением Wallpaper Engine
* многие другие проблемы, вызванные поврежденными или недоступными файлами

**Если вы пользуетесь антивирусным приложением, настройте его так, чтобы оно игнорировало каталог установки `wallpaper_engine`, прежде чем перейти к следующим этапам, описанным на этой странице. Проверьте, позволяют ли настройки вашего антивируса исключать целые папки.**

Большинство антивирусных приложений могут блокировать файлы Wallpaper Engine без уведомления. При этом определенные файлы Wallpaper Engine блокируются без возможности восстановления.
:::

## Полное удаление Wallpaper Engine

Чтобы полностью удалить Wallpaper Engine и стереть все поврежденные файлы:

1. Если вы включили автозапуск: Откройте настройки Wallpaper Engine и выключите автозапуск в верхней части вкладки **«Общее»** в настройках Wallpaper Engine.
2. Откройте Steam и щелкните правой кнопкой мыши по Wallpaper Engine. Затем нажмите на **«Управление»** и **«Удалить с устройства»**.
3. Перейдите в каталог установки Wallpaper Engine и удалите оставшийся каталог `wallpaper_engine` вручную. по умолчанию он расположен здесь:

* `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine`

Если вы установили Wallpaper Engine в другой каталог, перейдите в него, чтобы найти каталог `wallpaper_engine`. Убедитесь, что папка полностью удалена, чтобы стереть все поврежденные файлы и невидимые файлы, заблокированные антивирусом.

Теперь переустановите Wallpaper Engine. Если вы хотите начать с чистого листа, в следующем разделе можно узнать, как полностью сбросить подписки на обои. В большинстве случаев это не требуется.

## Сброс всех подписок в Мастерской Steam

Если у вас возникают проблемы при загрузке обоев из Steam, попробуйте полностью сбросить подписки в Мастерской Steam. В редких случаях это помогает избавиться от неработающих подписок из Мастерской, которые не видны в приложении. Если вы заметили, что Steam постоянно загружает заново все ваши обои или загружает те из них, которые ранее были удалены из Мастерской Steam, попробуйте полностью сбросить подписки.

Выполните эти шаги:

1. Выключите Steam. **Optional:** Uninstall Wallpaper Engine first.
2. Open the Wallpaper Engine Steam Workshop website and log in to your Steam account:

* [Мастерская Steam для Wallpaper Engine](https://steamcommunity.com/app/431960/workshop/)

3. On the right-hand side, hover over **Your files** and then **Subscribed Items**.
4. You will be presented a page with your subscriptions. Click the **Unsubscribe From All** button on the right-hand side to clear all your Workshop subscription (including any hidden broken subscriptions).
5. **Restart Steam**, your subscriptions are now reset.
