# Wallpaper Engineのフルリセット

Wallpaper Engineで技術的な問題が発生する場合は、Wallpaper Engineのフルリセットが必要な場合があります。 破損したサブスクリプションを含むWallpaper Engineの完全なリセットを実行するには、このガイドの記載内容にしたがってください、

::: 重要: Microsoft Defender以外のウイルス対策ソフトをお使いの場合は、必ず最初にお読みください。

発生する問題の多くは、ウイルス対策ソフトがWallpaper EngineまたはSteamを誤ってブロックしてしまうことが原因です。 ウイルス対策ソフトが原因で発生する問題の例:

* Wallpaper Engineのクラッシュ
* Wallpaper Engineのユーザーインターフェースの破損または表示エラー
* エラーメッセージが表示されずにWallpaper Engineの起動に失敗する
* Wallpaper Engineのインストールまたはアップデートの失敗
* 破損またはアクセスできないファイルが原因となって発生するさまざまな問題

**ウイルス対策ソフトを使用している場合、このページに記載されているステップを試す前に`wallpaper_engine`というインストールのディレクトリが除外されていることを確認してください。 Check your antivirus settings for a way to exclude folders entirely.**

多くのウイルス対策ソフトは、通知することなくWallpaper Engine関連のファイルをブロックの対象とします。その中には永久にブロックされてしまうファイルも含まれます。
:::

## Wallpaper Engineのアンインストール

Wallpaper Engineを完全にアンインストールするには、破損ファイルをすべて削除する必要があります。

1. 自動スタートアップ機能が有効になっている場合: Wallpaper Engineの設定を開き、**一般**タブの最上部から自動スタートアップ機能を無効にしてください。
2. Steamを開いてWallpaper Engineを右クリックした後、**管理**、**アンインストール**の順でクリックしてください。
3. Wallpaper Engineのインストールディレクトリへと進み、残っている`wallpaper_engine`のディレクトリをすべて消去してください。 デフォルト設定では下記に格納されています:

* `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine`

Wallpaper Engineが他の場所にインストールされている場合は、`wallpaper_engine`のディレクトリを検索してください。 フォルダを完全に削除し、見えないウイルス対策のファイルロックまたは破損ファイルを消去してください。

Wallpaper Engineを再インストールしてください。 白紙の状態からの再開を希望する場合は、壁紙のサブスクリプションすべてを完全にリセットする方法が記載されている次の記事を参照してください (この方法の実行は、多くの場合において必要ありません)

## Steamワークショップサブスクリプションのリセット

Steamによる壁紙のダウンロードに関する問題が発生する場合、Steamワークショップサブスクリプションのフルリセットをお試しください。 稀なケースですが、これを実行することでアプリ内にある見えない破損したワークショップのサブスクリプションの解消に役立つことがあります。 Steamがすべての壁紙を複数回ダウンロードしたり、Steamワークショップからすでに削除されている壁紙をダウンロードするようであれば、フルリセットをお試しください。

次の手順に従ってください。

1. Steamを終了します。 **任意:** 最初にWallpaper Engineをアンインストールする。
2. Wallpaper EngineのSteamワークショップのWebサイトにアクセスし、Steamアカウントにログインしてください。

* [Wallpaper Engine向けのSteamワークショップ](https://steamcommunity.com/app/431960/workshop/)

3. 画面右側の**あなたのファイル**をクリックし、**サブスクライブ中のアイテム**を選択してください。
4. あなたのサブスクリプションが表示されます。 画面右側の**サブスクリプションをすべて解除**をクリックし、すべてのワークショップのサブスクリプションを消去してください (破損した隠しファイルも含む。)
5. **Steamを再起動**し、すべてのサブスクリプションがリセットされていることを確認してください。
