# Обложка альбома и функция медиа

Wallpaper Engine дает возможность добавлять различные элементы на обои, которые используются как обложка альбома, название песни, название альбома и пр. В этом руководстве вы найдете решение типичных проблем, связанных с данной функцией.

::: warning
Обратите внимание
Эта статья рассказывает о конкретной функции, которая нужна при создании обложек альбомов и прочего, связанного с треками. Если у вас есть проблемы с визуализаторами аудио или вы хотите ограничить визуализацию звука, обратите внимание на соответствующие статьи:

* [Ограничить визуализацию звука только проигрывателями музыки](/audio/limittomusicplayer)
* [Не работают визуализаторы аудио / звук не обнаружен](/audio/audiodetection)
:::

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/media_controls.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

*Wallpaper Engine берет обложку альбома и данные о треке из медиа оверлея Windows, он показан в верхнем левом углу.*

## Включение обложки альбома и функции медиа

Чтобы активировать эту функцию, вам нужно соблюсти следующие условия:

1. Вы используете Windows версии 10 или новее.
2. Вы включили опцию **поддержки интеграции медиа** на вкладке **Общие** в настройках Wallpaper Engine.
3. Ваш проигрыватель передает данные медиа в оверлей Windows (см. выше). Подробности ниже.
4. У ваших аудио файлов есть обложка альбома, а также данные медиа (название песни, исполнитель, название альбома и пр.)

### Настройка проигрывателя

Большинство современных проигрывателей поддерживают медиа оверлей Windows, а это одно из указанных нами условий. Иногда именно его вам нужно выполнить первым. Откройте настройки своего проигрывателя и найдите нужную опцию (порой она находится в дополнительных/расширенных настройках). Обычно название опции содержит слова вроде *"медиа оверлей"*, *"отображение поверх"* или <0>"клавиши быстрого доступа"</0>. Если есть сомнения, введите в поиске название своего проигрывателя и, например, *"отображение поверх"*.

## Исключение приложений (например, браузеров) из функции обложки

Если вы заметили, что ваш браузер (или другое приложение) начал конфликтовать с функцией обложки альбома, вы можете добавить приложение в черный список. Откройте вкладку **Общие** в настройках Wallpaper Engine, перейдите в раздел **Windows** и нажмите на кнопку **Редактировать**, она находится рядом с опцией **Черный список медиа**. Убедитесь, что приложение конфликтует с функцией обложки альбома. В таком случае название приложения должно появиться как предложенное для включения в черный список. Нажмите на кнопку **Блокировать** рядом с названием приложения. Теперь оно не должно конфликтовать с функцией обложки альбома.