---
tags:
  - user interface
  - green
  - white
  - pixelated
  - unreadable
---

# Некорректное отображение окна Wallpaper Engine

В случаях, когда обозреватель Wallpaper Engine не работает, обычно причиной ошибки являются неисправные драйвера видеокарты или антивирус. Вы найдете подробную информацию по этой проблеме ниже.

::: warning Обратите внимание В данной статье рассматривается проблема Wallpaper Engine, при которой неисправен или отображается черным **интерфейс**. В случае, если вы столкнулись с **черными обоями**, вам нужна статья [«Черный экран / Видео не проигрывается»](/noshow/notplaying.html). :::

## Обозреватель Wallpaper Engine черный или белый

В большинстве случаев, данная проблема говорит о том, что пользовательский интерфейс Wallpaper Engine был по ошибке заблокирован программой-антивирусом. Пожалуйста, удостоверьтесь, что программа Wallpaper Engine занесена в список игнорируемых исключений вашего антивируса. В первую очередь это касается ее загрузочных файлов и в особенности файла **wallpaper_engine/bin/ui32.exe**.

В некоторых случаях после этого бывает необходимо провести проверку целостности файлов Wallpaper Engine или даже переустановить программу, если антивирус заблокировал некоторые важные файлы без возможности восстановления:

* [Steam Support: проверка целостности файлов игры](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)

Если проверка файлов с помощью Steam не решила ошибку после того, как вы настроили список исключений антивируса, попробуйте переустановить Wallpaper Engine через Steam. Если ваш антивирус совсем озверевший, он мог даже заблокировать без возможности восстановления пути к файлам, которые использует Wallpaper Engine. В этом случае необходимо сначала удалить антивирус, а затем установить Wallpaper Engine в другой каталог. По желанию для этого можно создать новую библиотеку игр в Steam.

## Интерфейс Wallpaper Engine содержит зеленые артефакты или белые линии

У вас неисправны или неправильно настроены драйвера видеокарты. Загрузите последнюю версию драйверов для вашей видеокарты (даже если у вас уже установлена последняя версия) и проведите чистую переустановку. Очень важно сначала удалить драйвера, а потом установить последнюю версию, чтобы гарантированно очистить систему от неисправных файлов и старых настроек.

Если проблема не была решена, отключите Wallpaper Engine. Затем перезапустите Wallpaper Engine, использовав для этого третью опцию запуска программы в Steam («Disable UI hardware acceleration»).

### Пользовательский интерфейс Wallpaper Engine поврежден в результате редкой ошибки в работе оверлея Steam

Еще одна возможная причина, по которой у вас открывается черное окна программы — редко встречающаяся ошибка, связанная с работой оверлея Steam. Попробуйте следующее:

Полностью выключите Wallpaper Engine (кликните правой кнопкой мыши на иконку программы в панели задач и выберите опцию «Выход»). Затем откройте Steam, кликните правой кнопкой мыши на Wallpaper Engine, выберите «Свойства» и затем отключите опцию «Включить оверлей Steam в игре». После отключения оверлея, попробуйте перезапустить Wallpaper Engine через Steam. 