# Не отображаются изображения для предпросмотра / результаты поиска

Если обои, не установленные на ваше устройство, недоступны для предпросмотра в Wallpaper Engine, скорее всего, ваш брандмауэр или защитная программа блокирует Wallpaper Engine доступ к серверам с изображениями Steam.

## Проверьте подключение к серверам с изображениями Steam

Сначала проверьте, доступно ли для вашего компьютера подключение к серверам с изображениями Steam. Чтобы проверить подключение, откройте эту ссылку в своем браузере:

* [**НАЖМИТЕ ЗДЕСЬ, ЧТОБЫ ПРОВЕРИТЬ СЕРВЕРЫ С ИЗОБРАЖЕНИЯМИ STEAM**](https://steamuserimages-a.akamaihd.net/ugc/1796366854776537259/C541D485E7156010D92284B082D13A2377FD1F8F/?imw=5000&imh=5000&ima=fit&impolicy=Letterbox&imcolor=%23000000&letterbox=false)

При нажатии на ссылку выше вы должны увидеть сообщение **«ОК»** с **зеленой галочкой**.

### Я вижу сообщение «ОК»

Если вы видите сообщение **«ОК»** при нажатии на тестовую ссылку выше:

* Значит, на вашем компьютере есть защитная программа, которая блокирует сам Wallpaper Engine. Настройте свой антивирус, брандмауэры и программы для ускорения интернета так, чтобы они игнорировали Wallpaper Engine, в особенности процесс **ui32.exe** (это файл Wallpaper Engine).

### Я не вижу сообщение «ОК»

Если вы **не** увидели сообщение **«ОК»** при нажатии на тестовую ссылку выше, значит, ваш компьютер или даже целая сеть не может загружать изображения с серверов Steam. Возможные причины:

* Антивирус, брандмауэр или программа для ускорения интернета полностью блокирует подключение к серверам с изображениями Steam для всех приложений на вашем компьютере.
* Возможно, ваш сетевой маршрутизатор настроен неправильно. Обратите внимание на настройки брандмауэра своего маршрутизатора и расширенные настройки, которые могут влиять на подключение к серверам.
    * Проверить, влияет ли маршрутизатор на подключение, довольно легко: подключите компьютер к интернету через мобильную сеть на смартфоне. Если изображения для предпросмотра начинают загружаться после подключения к мобильной сети, значит, проблема точно в сетевом маршрутизаторе или сети вашего интернет-провайдера.
    * Возможно, ваш интернет-провайдер блокирует серверы с изображениями Steam или с его стороны возникли временные проблемы с соединением. Такое происходит нечасто; в этом случае попробуйте подключиться позже.