---
tags:
  - anime
  - filter
  - search
  - categories
  - mature
  - adult
  - R18
---

# Исключение определенных обоев из результатов поиска

Всегда ищите новые обои на вкладке программы «Workshop». На сайте Мастерской Steam нет аналогичных механизмов для фильтрации результатов поиска, вы будете видеть слишком много не интересных вам изображений.

## Исключение контента для взрослых

В Мастерской Steam публикуются некоторые типы контента для взрослых, например, изображения обнаженного тела. Есть два способа фильтровать контент, имеющий возрастные ограничения. Оба способа требуют настройки:

1. Настройки контента для взрослых в аккаунте Steam
2. Поисковые фильтры Wallpaper Engine

### 1. Настройки в аккаунте Steam

Сначала убедитесь, что вы верно настроили фильтры контента от сообщества Steam. Откройте Steam, затем нажмите на имя пользователя в правом верхнем углу, затем выберите **Настройки магазина**. Либо нажмите на ссылку ниже и войдите в аккаунт Steam, чтобы посмотреть настройки контента для взрослых на вашем аккаунте через браузер (убедитесь, что вы вошли в нужный аккаунт):

* [Нажмите, чтобы посмотреть настройки контента для взрослых](https://store.steampowered.com/account/preferences/)

Вы увидите список фильтров контента для взрослых. Убедитесь, что вы выставили настройки контента от **сообщества**, используются для контента Мастерской. Весь процесс показан на видео ниже.

::: warning
Региональные ограничения **Помните, что некоторые настройки контента для взрослых недоступны в разных странах и регионах в соответствии с местными законами, действующими в Steam.**

Steam определяет ваше местоположение по IP-адресу или истории покупок. Если вы находитесь в регионе, где доступ к подобным настройкам контента разрешен, но у вас его все равно нет, обратитесь за помощью в службу поддержки Steam.
:::

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/steam_filterage.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

Не забудьте перезапустить пользовательский интерфейс Wallpaper Engine после того, как внесете изменения в настройки контента в Steam. В противном случае изменения могут появиться не сразу.

### 2. Возрастной фильтр Wallpaper Engine

После завершения настройки контента в Steam вы можете дополнительно влиять на контент с помощью возрастных фильтров в Wallpaper Engine. Нажмите на кнопку **Фильтры** в левом верхнем углу приложения, затем перейдите в раздел **Возрастной рейтинг** и настройте фильтры на свое усмотрение:

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filterage.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

Большая часть обоев правильно маркирована тегами, поэтому вы сможете отсеять подавляющую часть контента для взрослых. Если вам все равно будет попадаться контент для взрослых, который был классифицирован как «Для всех», пожалуйста, отправьте на него жалобу через программу. Контент будет перенаправлен в другую категорию или удален после проверки.

## Фильтрация по жанрам (например, аниме)

В программе вы можете отсеять категории, которые вам не нравятся. Откройте вкладку «Workshop» в Wallpaper Engine и откройте боковую панель фильтров, нажав на кнопку «Фильтры» в верхнем левом углу. Снимите выделение со всех категорий, которые вы не хотите видеть в результатах поиска.

Кроме этого вы можете использовать кнопку **«Настройки фильтров»** и затем кликнуть на **«Скрыть Аниме»**, чтобы автоматически отключить категории, которые включают в себя контент, наиболее подходящий под описание «Аниме». После этого вы можете вручную изменять категории слева, однако кнопки **«Сбросить фильтры»** не подействует на категории аниме, если в настройках была выбрана опция **«Скрыть Аниме»**.

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filtercontent.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

## Жалобы на контент, нарушающий правила

Мы вместе с администраторами и модераторами Steam ежедневно удаляем обои, нарушающие правила. Пожалуйста, чтобы нам было проще находить в Мастерской контент, который нарушает правила сообщества, отправляйте на него жалобы.

Пользователи Мастерской могут публиковать свои работы в открытом доступе без предварительной проверки. Это правила Мастерской Steam, и у нас нет возможности изменить их. Единственное, что мы можем — удалять контент, после того как он был загружен. Если эта политика вас не устраивает, вы можете включить фильтрацию по тегу *Одобренные*: в эту категорию попадает только тщательно отобранный и проверенный людьми контент. Обязательно прочитайте секции выше, чтобы знать, как настроить свои фильтры и сразу отсеять контент, который вы не хотите видеть при поиске.