---
sidebarDepth: 2
---

# 명령줄 제어

명령줄 인수를 통해 Wallpaper Engine을 제어할 수 있습니다. 이를 통해 단축키, 매크로 바인딩 등 자신이 직접 작성한 스크립트 또는 코드를 사용하여 프로그램의 거의 모든 기능을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 모든 배경화면을 일시정지 혹은 종료하거나, 배경화면을 변경하거나, 심지어는 작동 중인 배경화면의 설정도 변경할 수 있습니다.

Wallpaper Engine이 실행 중인지 확인한 후, 프로그램의 주 프로세스인 *wallpaper32.exe* (64비트 버전을 사용 중이라면 *wallpaper64.exe*)를 실행하고 이 가이드에 나온 명령 인수를 사용하여 명령을 보내십시오. 실행 파일은 `wallpaper_engine` 설치 디렉터리에서 찾을 수 있습니다.

모든 명령은 `-control` 패러미터의 값으로 내려집니다. 예를 들어, 일시 정지 명령은 다음과 같이 실행할 수 있습니다.

``` powershell
wallpaper32.exe -control pause
```

띄어쓰기가 있는 스트링 값에는 반드시 큰따옴표 **"** 문자를 사용해야 합니다.

``` powershell
wallpaper32.exe -control openWallpaper -file "C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\myprojects\myWallpaper\project.json"
```

## 명령 개요

### 일시정지

모든 배경화면 일시정지.

``` powershell
-control pause
```

### 종료

모든 배경화면 종료.

``` powershell
-control stop
```

### 재생

일시 정지 혹은 중지된 모든 배경화면 다시 재생.

``` powershell
-control play
```

### 음소거

모든 배경화면 음소거.

``` powershell
-control mute
```

### 음소거 해제

모든 배경화면 음소거 해제.

``` powershell
-control unmute
```

### 배경화면 열기

지정한 모니터, 또는 미지정 시 첫 번째 모니터에 새로운 배경화면을 불러옵니다. `location` 또는 `monitor` 매개변수로 어떤 모니터에 배경화면을 불러올 것인지 선택하거나, `playInWindow` 매개변수를 사용하여 창으로 열 수 있습니다.

``` powershell
-control openWallpaper -file <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
        [-playInWindow <string>] [-width <number>] [-height <number>]
        [-x <number>] [-y <number>] [-preset <string>]
```

* **file:** 열고 싶은 배경화면의 project.json 경로 혹은 배경화면 파일 자체 경로 (.mp4 등).
* **location *(선택 사항)*:** 모니터의 내부 식별자. PC가 생성한 식별자로 config.json에서 찾을 수 있습니다.
* **monitor *(선택 사항)*:** 배경화면을 불러올 모니터의 인덱스. 0에서부터 시작합니다.
* **preset *(선택 사항)*:** 불러올 사전 설정의 이름. 이전에 생성하고 저장한 사전 설정이 있어야 사용할 수 있습니다.
* **playInWindow *(선택 사항)*:** 다수의 배경화면을 창에서 열고 싶을 때 창의 이름.
  * **width *(선택 사항)*:** 창의 너비.
  * **height *(선택 사항)*:** 창의 높이.
  * **x *(선택 사항)*:** 창의 수평 위치.
  * **y *(선택 사항)*:** 창의 수직 위치.

### 다음 배경화면

지정된 모니터, 혹은 미지정 시 모든 모니터에서 다음 배경화면으로 건너뜁니다.

``` powershell
-control nextWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

### 배경화면 제거

특정 모니터 또는 창의 배경화면을 제거하거나, 모든 배경화면을 제거합니다.

``` powershell
-control closeWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **location *(선택 사항)*:** 지정한 모니터 혹은 창 이름의 내부 식별자.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to close the wallpaper from, begins with 0.

### Open Playlist

Loads a new wallpaper for a given monitor or the first monitor if none was specified. You can use either the location or monitor parameter to choose which monitor to load the wallpaper on.

``` powershell
-control openPlaylist -playlist <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **playlist:** Name of the playlist you have created and saved in Wallpaper Engine.
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor. You can find these in the config.json file and they are generated by your PC.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to load the playlist on, begins with 0.

### Apply Wallpaper Settings

Applies wallpaper properties on-the-fly to a given wallpaper or all wallpapers. This allows you to dynamically change any settings that belong to a wallpaper while the program is running without opening the wallpaper browser and manually changing them. You can find a list of available properties in the browser easily by clicking on **Share JSON** on the right-side when selecting any wallpaper in the browser.

``` powershell
-control applyProperties -properties <JSON> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **properties:** Properties defined as **JSON** string to be applied. The string must be specially escaped with `RAW~(` and `)~END` as delimiters - see examples below!
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to update the properties on, begins with 0.

Example of changing a wallpaper setting named `rate` to 10:

``` cpp 
-control applyProperties -properties RAW~({"rate":10})~END
```

Example of changing a wallpaper scheme color setting to red (`"1 0 0"` represents *RGB* values):

``` cpp
-control applyProperties -properties RAW~({"schemecolor":"1 0 0"})~END
```

### Hide Desktop Icons

Hides the desktop icons.

``` powershell
-control hideIcons
```

### Show Desktop Icons

Shows the desktop icons.

``` powershell
-control showIcons
```

