# Linux 또는 Mac에서의 Wallpaper Engine

Wallpaper Engine은 현재 Windows와 Android에서만 이용할 수 있으며, 현재로서는 다른 플랫폼을 지원할 계획이 없습니다.

사용자들이 자신이 선호하는 운영 체제의 지원을 바란다는 것은 충분히 이해하지만, Wallpaper Engine을 가능한 모든 플랫폼에서 이용할 수 있게 만드는 것은 간단한 작업이 아닙니다. Wallpaper Engine의 핵심은 완전한 사용자 지정 소프트웨어 솔루션으로, 다른 플랫폼으로 완벽하게 포팅하려면 그 작업량이 방대합니다.

일부 게임과 응용 프로그램의 경우 개발자가 쉽게 Mac과 Linux에 포팅하는 것처럼 보일 수도 있습니다. 그런 경우는 대부분 개발자가 특별한 작업을 하지 않아도 더 많은 플랫폼을 지원할 수 있는 Unity 또는 Unreal Engine과 같은 비디오 게임 엔진을 사용하기 때문입니다. 그러나 Wallpaper Engine과 같은 사용자 지정 응용 프로그램은 해당되지 않습니다. 운영 체제와 긴밀히 상호작용하는 응용 프로그램이므로, 제대로 작동하려면 각 운영 체제에 따라 맞춤 제작하여야 하기 때문입니다. Linux의 경우 한 걸음 더 나아가 모든 인기 있는 디스플레이 매니저와 호환되도록 만들어야 하며, 인기 있는 디스플레이 매니저는 Linux 버전 별로 크게 달라집니다.

현 시점에서 Linux 또는 Mac OS 지원을 추가하는 것은 경제성이 없습니다. [Steam 하드웨어 설문조사](https://store.steampowered.com/hwsurvey)에서 Steam 사용자 중 Linux를 이용하는 사람은 1% 미만이라는 것을 알 수 있습니다. 게다가 이 수치는 다양한 Linux 배포 형태로 다시 나뉘며, 다수를 차지하는 Ubuntu 사용자는 0.25%에 불과합니다.

위에서 설명한 대로 Wallpaper Engine을 다른 운영 체제로 포팅하려면 매우 많은 시간이 필요하고, 진행 중인 유지관리 작업 비용이 크게 증가하는 반면, 저희가 투자해야 하는 막대한 시간에 비해 사용자 그룹이 받을 수 있는 혜택은 미미합니다. Windows를 이용하는 96%의 Steam 사용자와 같은 대다수의 사람들에게 도움이 되는 업데이트 및 플랫폼에 시간과 에너지를 집중하는 것이 더 이롭습니다.

그러나 저희는 계속해서 공식 Steam 통계를 유심히 지켜보고 있으며, Steam의 상황이 가시적으로 변화하면 더 많은 플랫폼을 지원할 방안을 찾아볼 것입니다.

## Linux 또는 Mac OS 지원보다 무료 Android 앱을 먼저 만든 이유

저희들의 기존 사용자 대다수가 Android 기기를 사용하며, Linux 또는 Mac OS 기기의 사용자보다 수가 훨씬 많습니다. 그렇기 때문에 더 많은 플랫폼의 지원을 추가하는 데 있어 Android부터 지원하는 것이 합리적이었죠. 저희는 무료 Android 앱을 새로운 기능으로 제작하면서 사용자 대다수의 경험을 크게 개선하였다고 생각합니다.

Android 이식에서 사용된 작업 일부는 추후 Linux 및 OSX에서 다시 활용할 수 있어, 해당 운영 체제를 지원할 때 겪는 큰 어려움을 다소 줄여줄 것입니다. Android 모바일 앱을 만드는 것 역시 큰 작업이었지만, 브라우징 및 편집 기능도 전부 지원해야 하는 Linux 또는 OSX 이식보다는 훨씬 수월했습니다.

## iPhone과 iPad 지원은 언제 추가되나요?

Apple의 모바일 운영 체제인 iOS는 Android와는 다르게 진짜 움직이는 라이브 배경화면을 지원하지 않습니다. iOS에서는 진정한 의미의 라이브 배경화면을 사용할 수 없기 때문에, iOS를 지원할 가능성은 매우 적습니다. 매우 기본적인 짧은 애니메이션 배경화면이 *Live Photo*의 형태로나마 일부 제한적으로 지원되긴 하지만, 해당 형식은 제약이 많으며 저희가 보기에 대다수의 Wallpaper Engine 배경화면은 그에 호환되지 않습니다.