# Частые вопросы и проблемы на Android

Эта страница содержит список наиболее часто возникающих вопросов и технических проблем.

[[toc]]

::: tip
If you want to connect your Android device to Windows to install more wallpapers? See our extensive Android pairing guide here:

* [Pairing Mobile Device with Windows](/mobile/pairing.html)
:::

## Невозможно установить живые обои на экран блокировки Android

На некоторых устройствах в зависимости от производителя и используемой программы запуска Android живые обои не поддерживаются на экране блокировки, либо вы можете установить только те же обои, что и на главном экране.

При предварительном просмотре живых обоев в Wallpaper Engine на телефоне нажмите и удерживайте в течение нескольких секунд символ галочки в правом верхнем углу. Появится экран живых обоев вашего телефона. В зависимости от производителя вы должны увидеть возможность установить обои на экране блокировки. Если этот параметр не отображается, ваш телефон не поддерживает живые обои на экране блокировки. Известно, что в телефонах от следующих производителей нет функции отображения живых обоев на экране блокировки на всех или некоторых устройствах:

* Huawei
* Xiaomi

## Как убрать обои Wallpaper Engine

Если вы хотите сменить обои Wallpaper Engine, вы можете просто назначить новые обои в настройках Android. Wallpaper Engine — это просто еще один вариант обоев для Android, и они не могут сброситься сами по себе.

Вы также можете полностью удалить Wallpaper Engine, что приведет к тому, что обои на вашем телефоне установятся по умолчанию.

## Обои Android регулярно пропадают или вылетают без уведомлений

Если вы используете Wallpaper Engine в качестве обоев, но обои исчезают без каких-либо уведомлений об ошибках через несколько часов, дней или недель, скорее всего, они были случайно отключены из-за функции энергосбережения вашего телефона. Обычно Android никогда не отключает живые обои в целях энергосбережения, но некоторые пользователи сообщали об этом. Во многом это зависит от производителя вашего устройства. Если Wallpaper Engine исчезает регулярно, отключите оптимизацию энергопотребления для Wallpaper Engine в настройках Android. Это зависит от версии Android и устройства. Если вы не уверены, поищите в Интернете точное имя вашего мобильного устройства и способы отключения на нем оптимизации энергопотребления для приложений.