# Сопряжение мобильного устройства с Windows

Вы можете подключить свои мобильные устройства к компьютеру для беспроводной передачи коллекции обоев в мобильное приложение Wallpaper Engine.

Приложение Android не может скачивать обои напрямую из Мастерской в связи с техническими и юридическими ограничениями, которые не позволяют ему подключаться непосредственно к Мастерской.

::: tip
Если сопряжение вам не подходит, перейдите в раздел **«Решение для резервного копирования»** внизу этой страницы, чтобы узнать, как создавать пакеты обоев для мобильных устройств (**.mpkg**) и загружать их на свое устройство.
:::

[[toc]]

## 1. Установите бесплатное сопутствующее приложение Wallpaper Engine для Android

Прежде чем продолжить, установите последнюю версию сопутствующего приложения Wallpaper Engine для Android.

Рекомендуем установить приложение через официальный магазин приложений, но вы также можете напрямую загрузить последнюю версию с нашей домашней страницы. Ссылки для скачивания и дополнительную информацию можно найти на странице загрузки Android:

* [Скачать Wallpaper Engine для Android](https://www.wallpaperengine.io/android/)

В целях безопасности настоятельно не рекомендуем скачивать это приложение из источников, не указанных на нашем сайте.

## 2. Подготовка Wallpaper Engine в Windows

В приложении **Windows** нажмите кнопку **Мобильные устройства** в правом верхнем углу пользовательского интерфейса. Отобразится мобильное устройство. В нижней части окна нажмите кнопку **Подключить новое устройство**. Далее Wallpaper Engine покажет вам четырехзначный PIN-код для сопряжения одного мобильного устройства.

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_pin.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

## 3. Подключение мобильного устройства

В мобильном приложении Wallpaper Engine нажмите **Добавить** в правом нижнем углу, а затем нажмите **Связать с компьютером**. Приложение Wallpaper Engine выполнит поиск в вашей локальной сети запущенных приложений Wallpaper Engine для Windows. Ваш компьютер с Windows должен появиться через несколько секунд. Нажмите на него, чтобы подключиться. Если вы подключаетесь в первый раз, вам будет предложено ввести четырехзначный PIN-код (см. Раздел Windows выше).

<video height="590px" style="display:block;margin:0 auto;" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_connect.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

После ввода PIN-кода строка состояния в мобильном приложении станет зеленой и покажет, к какому компьютеру оно подключено. В приложении для Windows кнопка **Мобильные устройства** также станет зеленой, обозначая, что мобильное соединение активно.

По умолчанию Wallpaper Engine будет автоматически подключаться к вашему компьютеру при одновременном запуске приложения с мобильного устройства и компьютера.

## 4. Перенос обоев на мобильное устройство

После того как соединение будет установлено, кнопка **«Мобильные устройства»** в правом верхнем углу станет зеленой.

Теперь просто нажмите кнопку **«Отправить на мобильное устройство»** справа. Также вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши по любым совместимым обоям, нажать **«Отправить на мобильное устройство»** и выбрать свое устройство из списка.

#### Сценические обои

Динамическим и интерактивным обоям типа **«сцена»** требуется предварительная оптимизация. Она позволяет использовать обои на мобильном устройстве и обеспечивает совместимость с аппаратным обеспечением устройства. Это займет некоторое время. Вам будет предложено выбрать качество. Если у вас возникают проблемы с работой обоев на мобильном устройстве, рекомендуем выбрать опцию **«Сбалансированное»** (в особенности это касается обоев с высоким разрешением).

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_transfer.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

::: tip
Вы можете переносить сразу несколько обоев. Для этого щелкните по всем нужным обоям, удерживая клавишу CTRL на клавиатуре.
:::

## Решение проблем при сопряжении мобильного устройства

Если вы не можете подключить мобильное устройство к компьютеру, прочтите руководство по устранению неполадок на мобильных устройствах:

* [Решение проблем при сопряжении мобильного устройства](/mobile/pairing-fixes)

**В руководстве также объясняется, как использовать встроенную функцию экспорта и вручную импортировать обои в приложение через USB или любым другим способом.**