## Решение проблем при сопряжении мобильного устройства

Если вы не можете подключить мобильное устройство к компьютеру, скорее всего, произошла ошибка в настройках брандмауэра или локальной сети. Проверьте следующие возможные причины проблемы:

* Убедитесь, что ваш телефон и компьютер подключены к одной локальной сети.
* Убедитесь, что брандмауэр не блокирует связь Wallpaper Engine с вашей локальной сетью.
* Убедитесь, что сетевой маршрутизатор не блокирует связь ваших устройств друг с другом.
    * Убедитесь, что ваш маршрутизатор не блокирует сетевой трафик между устройствами.
    * Включите **UPnP** (**Universal Plug and Play**) в настройках маршрутизатора.
* Отключите на своем компьютере и мобильном устройстве любую программу VPN или прокси, которая может мешать обмену данными между вашими устройствами.
* Убедитесь, что приложение Wallpaper Engine в Windows и на вашем мобильном устройстве обновлено и работает.

### Решение для резервного копирования: вручную импортировать файл обоев (.mpkg)

Если вам не удается установить соединение между вашим компьютером и мобильным устройством, вы можете вручную перенести обои на мобильное устройство. Сначала выберите обои, которые вы хотите экспортировать в Wallpaper Engine, затем щелкните по ним правой кнопкой мыши и выберите **Отправить на мобильное устройство** и нажмите **Экспорт .mpkg**.

<video width="100%" controls autoplay loop>
  <source src="/videos/mobile_export.mp4" type="video/mp4">
  Ваш браузер не поддерживает воспроизведение видео.
</video>

После того, как Wallpaper Engine создаст файлы .mpkg для ваших обоев, вы можете либо перенести их на мобильное устройство через USB, либо скопировав файлы на SD-карту. Вы также можете использовать любое средство обмена файлами на своем мобильном устройстве, отправить их себе сообщением или даже по электронной почте (если размер файла позволяет).

Как только файлы окажутся на вашем мобильном устройстве, откройте на нем Wallpaper Engine и используйте функцию **Импортировать файл**, чтобы напрямую импортировать файлы .mpkg в приложение, выбрав их из каталога, который вы их поместили.