# Дополнение к Соглашению Мастерской

С выходом Wallpaper Engine 2.0 пользователи могут переносить обои из Мастерской на свои мобильные устройства Android. Мобильные устройства не могут напрямую получить доступ к какому-либо контенту Мастерской, поэтому пользователи должны переносить обои из Windows-версии Wallpaper Engine на Android.

Если вы ранее создавали обои для Wallpaper Engine, вам необходимо принять последнее дополнение к Соглашению Мастерской Wallpaper Engine, прежде чем пользователи смогут перенести ваши обои на свои мобильные устройства. Wallpaper Engine не позволит пользователям переносить обои в мобильное приложение без согласия создателя обоев.

Поскольку перенос содержимого Мастерской Steam на мобильные устройства раньше никогда не производился, Соглашение Мастерской Steam на него не распространяется. Мы создали дополнение к Соглашению Мастерской Steam, чтобы создатели контента знали о возможности переноса их контента на мобильные устройства. Вы можете прочитать и принять дополнение по любой из ссылок ниже:

* [Дополнение к Соглашению Мастерской (открыть в браузере)](https://store.steampowered.com/workshopeula/431960/)
* <a href="steam://url/WorkshopEula/431960/">Дополнение к Соглашению Мастерской (открыть в Steam)</a>

Если вы пытаетесь использовать обои от создателя контента, который еще не принял последнее дополнение к Соглашению Мастерской, попросите создателя контента прочитать его. Вы сможете перенести обои на свое мобильное устройство Android, как только создатель примет последнее соглашение.