---
tags:
  - 自动启动
  - 启动
---

# 开机时自动启动

您可以通过以下方法，让 Wallpaper Engine 在开机时启动：转到 Wallpaper Engine 设置，然后导航到“常规”选项卡。 您可以启用顶部的自动启动选项，这会使该应用程序在系统每次启动时于后台安静地启动。 您可以通过以下方法，让 Wallpaper Engine 在开机时启动：转到 Wallpaper Engine 设置，然后导航到“常规”选项卡。 您可以启用顶部的自动启动选项，这会使该应用程序在系统每次启动时于后台安静地启动。

## “高优先级”和“普通”启动选项之间有什么区别？

如果选择高优先级选项，Wallpaper Engine 将注册 Windows 服务。 这意味着，Wallpaper Engine 的启动将早于已配置为 Windows 启动时自动启动的其他程序。 此选项不会以任何其他方式影响该应用程序的性能。 如果选择高优先级选项，Wallpaper Engine 将注册 Windows 服务。 这意味着，Wallpaper Engine 的启动将早于已配置为 Windows 启动时自动启动的其他程序。 此选项不会以任何其他方式影响该应用程序的性能。 此选项不会以任何其他方式影响该应用程序的性能。

使用这个高优先级选项的弊端是可靠性较差，这主要是因为某些防病毒软件会反应过度，阻止 Wallpaper Engine 在这种模式下启动，因为它们误认为这属于恶意行为。

## 自动启动功能启用后无法正常工作，该怎么办？

如果使用了*高优先级*选项，请尝试禁用高优先级选项，以切换到*普通*自动启动。 如上所述，高优先级模式的启动速度较快，但由于各种原因，其可靠性较差，这主要是因为该模式有时会被防病毒软件阻止。 如上所述，高优先级模式的启动速度较快，但由于各种原因，其可靠性较差，这主要是因为该模式有时会被防病毒软件阻止。

如果使用了普通优先级选项，而该应用程序未与 Windows 一起启动，请尝试将该选项更改为高优先级，然后查看问题是否消失。

如果高优先级或普通优先级选项都不起作用，请检查系统上安装的防病毒软件。 某些防病毒和防火墙应用程序有时会阻止 Wallpaper Engine 在开机时自动启动。 您的防病毒软件可能具有允许忽略某些文件夹或应用程序的“白名单”功能，请务必将 wallpaper_engine 安装目录和其中的所有可执行文件列入白名单。

另一个罕见的原因可能是，如果您（或系统上的应用程序）将 Wallpaper Engine 的 .exe 文件设置为仅以管理员身份运行，那么它也无法自动启动，您需要删除管理员设置，关闭自动启动功能，然后再将其重新打开。

如果自动启动无法正常工作，原因实际总是与过于尽职的防病毒软件有关。 如果安装了防病毒或防火墙应用程序，请仔细检查其所有设置和安全级别。 如果安装了防病毒或防火墙应用程序，请仔细检查其所有设置和安全级别。

## Wallpaper Engine 与 Windows 一起启动，但（有些）壁纸不显示

 启动计算机后，检查时钟旁边的 Windows 托盘中是否显示 Wallpaper Engine 图标。 如果系统启动后该图标存在，但部分或所有显示器不显示其各自的壁纸，则显卡驱动程序存在问题。 本质上，显卡驱动程序不断为显示器分配新标识符，这会让 Wallpaper Engine 认为您在尝试配置新显示器。 要解决这一问题，您可以在 Wallpaper Engine 设置的*常规*选项卡中，将*“显示器标识”*选项更改为*布局*或 *GDI*。 此外，我们还建议您执行显卡驱动程序的全新安装，因为这种情况表明您的 Windows 安装存在潜在问题。

 ## Wallpaper Engine 在系统启动时分配了错误的壁纸

 此问题与上一节的问题相同，都是在具有多台显示器的情况下，在启动时将壁纸分配给了错误的显示器。请尝试在 Wallpaper Engine 设置的*常规*选项卡中，将*显示器标识*选项更改为*布局*或 *GDI*。