# 32-разрядная и 64-разрядная версии

64-разрядная версия позволяет работать с более «тяжелыми» файлами (больше 2 Гб), но она всегда потребляет больше памяти, вне зависимости от размера обоев. Например, при работе со стандартными видео обоями, 64-разрядная версия будет потреблять примерно на 50 Мб больше ОЗУ в сравнении с 32-разрядной. В остальном в работе версий нет никаких различий.

::: Подсказка Мы рекомендуем придерживаться 32-разрядной версии, за исключением случаев использования очень больших обоев, которые в этой версии программы приводят к аварийному завершению работы. Большинство пользователей никогда не сталкиваются с этой проблемой. :::

Также имеет смысл переключиться на 64-разрядную версию, если видеосистема вашего ПК работает с ошибками, которые затрагивают только 32-разрядные версии программ. Если вы когда-либо устанавливали пакеты кодеков и другие подобные инструменты, они могли безвозвратно повредить 32-разрядную версию видеосистемы Windows, которая необходима для работы Wallpaper Engine. Если проблемы не затронули 64-разрядную версию системы, вы можете воспользоваться этим и работать в 64-разрядной версии Wallpaper Engine, избежав таким образом необходимости тратить время на исправление ошибок.

::: warning Обратите внимание Обои вида «Web» всегда будут запускаться через загрузочный файл 32-разрядной версии (webwallpaper32.exe). Это правило относится также к самому пользовательскому интерфейсу (ui32.exe). 64-разрядная версия используется только при выборе сценических или видео обоев. :::

## Как настроить автозагрузку 32-разрядной или 64-разрядной версии Wallpaper Engine при запуске Windows?

Первым делом полностью выключите Wallpaper Engine с помощью иконки в панели задач (кликните правой кнопкой мыши на иконку Wallpaper Engine в панели задач -> «Выход»). Важно закрыть программу именно так, поскольку иначе Steam не запустит Wallpaper Engine заново, а просто выведет на экран уже открытую версию программы.

После того, как Wallpaper Engine будет выключена, зайдите в Steam и запустите 32-разрядную или 64-разрядную версии программы: в зависимости от того, для какой версии вы хотите установить автозагрузку. Откройте настройки Wallpaper Engine и включите автозагрузку — это первая опция во вкладке «Общее». Если автозагрузка уже включена, выключите ее и затем включите заново. Это сохранит открытую версию Wallpaper Engine в качестве программы, которая будет автозагружаться вместе с Windows. 