---
tags:
  - lock screen
  - login screen
---

# Wallpaper Engine на экране блокировки Windows

Microsoft запрещает изменять дизайн экрана входа в Windows. Для внесения в него изменений, по сути, требуется взлом Windows, что может привести к нарушению безопасности и нестабильной работе. Это значит, что, если обновление Windows повлияет на экран блокировки или произойдет сбой приложения, вы не сможете разблокировать свой компьютер. Эта функция также может перестать работать в любой момент, что приведет к непредсказуемым последствиям.

Если Microsoft официально разрешит это или если мы найдем безопасный способ добавления живых обоев на экран блокировки Windows, мы добавим эту функцию. Сейчас для этого нет известных безопасных методов, поэтому с помощью Wallpaper Engine невозможно установить живые обои на экран блокировки.

## Установка статических обоев

Однако вы можете настроить Wallpaper Engine таким образом, чтобы скриншот с вашими живыми обоями перекрывал статическое изображение на экране блокировки. Чтобы это сделать, включите опцию **«Перекрывать изображение на экране блокировки»** на вкладке **«Общее»** в настройках Wallpaper Engine.

## Функциональные возможности заставки

Вместо экрана блокировки мы предлагаем настроить Wallpaper Engine в качестве заставки в сочетании с включенным параметром **"Начинать с экрана входа в систему"** в настройках заставки Windows. См. руководство о том, как настроить заставки в Wallpaper Engine:

* [Заставки в Wallpaper Engine](/functionality/screensaver.html)