---
tags:
  - 아니메
  - 필터
  - 검색
  - 범주
  - 성인
  - 어른
  - 18+
---

# 검색에서 특정 배경화면이 제외됩니다

언제든지 응응 프로그램의 창작마당 탭을 사용하여 새로운 배경화면을 검색할 수 있습니다. Steam 창작마당 웹사이트는 앱과 동일한 필터 기능이 없으며, 관심이 없는 콘텐츠까지 너무 많이 보여줍니다.

## 성인 콘텐츠 제외

Steam 창작마당은 노출과 같은 일정 수준의 성인 콘텐츠를 허용합니다. 연령 제한 콘텐츠를 필터링하는 데에는 두 단계가 존재하며, 두 가지 모두 직접 구성해야 합니다:

1. Steam 계정 성인 콘텐츠 설정
2. Wallpaper Engine 검색 필터

### 1. Steam 계정 설정

우선 Steam 커뮤니티 콘텐츠 필터를 올바르게 설정하세요. Steam을 열고 우측 상단의 본인 사용자 이름을 클릭한 후 **상점 환경 설정**을 선택하세요. 또는 다음 링크를 클릭하여 웹 브라우저로 Steam 계정 설정에 접근하세요(올바른 Steam 계정으로 로그인해야 합니다):

* [Steam 콘텐츠 설정을 확인하려면 이곳을 클릭하세요](https://store.steampowered.com/account/preferences/)

성인 콘텐츠 옵션 목록이 표시될 것입니다. 창작마당 콘텐츠에 사용되는 **커뮤니티** 열의 설정을 선택해야 합니다. 아래 영상에서 설정 절차를 확인하세요.

::: warning
**일부 성인 콘텐츠 설정은 Steam이 시행하는 현지 법으로 인해 다양한 국가 및 지역에서 이용할 수 없다는 점에 유의하세요.**

Steam은 IP 주소 또는 구매 내역에 기반해 위치를 감지합니다. 이러한 콘텐츠 옵션이 허용되는 지역에 거주 중이지만 해당 옵션들이 표시되지 않는 경우, Steam 지원에 문의하세요.
:::

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/steam_filterage.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

Steam 콘텐츠 설정 변경 시 Wallpaper Engine 유저 인터페이스를 재시작해야 합니다. 그러지 않으면 변경 사항이 적용되는 데 시간이 걸릴 수 있습니다.

### 2. Wallpaper Engine 나이 등급 필터

Steam에서 Steam 콘텐츠 설정을 완료한 후에는 Wallpaper Engine 연령 필터를 사용해 그때그때 콘텐츠를 필터링할 수 있습니다. 앱 좌측 상단의 **필터 적용 결과** 버튼을 누른 후 **나이 등급** 섹션으로 이동한 후 원하는 대로 필터를 활성화 또는 비활성화하세요:

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filterage.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

대부분의 콘텐츠는 정확히 태그되므로, 성인 콘텐츠 대다수를 필터링합니다. 그러나 "모두" 등급의 성인 콘텐츠가 계속 나온다면, 앱에서 신고하기 기능을 사용해 주세요. 해당 콘텐츠는 다시 분류되거나 검토 후 금지됩니다.

## 특정 장르 제외 (예: 아니메)

응용 프로그램에서 원하지 않는 범주를 필터링할 수 있습니다. Wallpaper Engine의 "창작마당" 탭을 열어 왼쪽 상단의 "필터 적용 결과" 버튼을 클릭하여 필터 사이드바를 활성화하세요. 그런 다음 결과에 나타내고 싶지 않은 범주를 모두 선택 해제합니다.

또한 **필터 설정** 버튼을 사용한 다음 **아니메 숨기기**를 클릭하여 대부분의 아니메 타입 콘텐츠를 포함한 범주를 자동으로 비활성화할 수도 있습니다. 추후 왼쪽에서 범주를 수동으로 변경할 수 있지만, 필터 설정에서 **아니메 숨기기** 옵션이 활성화되어 있는 한 **필터 초기화** 버튼은 아니메 범주를 선택하지 않습니다.

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filtercontent.mp4" type="video/mp4">
  브라우저가 비디오 태그를 지원하지 않습니다.
</video>

## 규정 위반 콘텐츠 신고

저희와 Steam 관리자 / 중재자는 매일 규정을 위반한 배경화면을 제거합니다. 저희가 찾는 데 도움이 되도록 지침을 위반한 창작마당 내용을 신고해 주세요.

창작마당에서는 사용자가 작업물을 보이기 전에 저희의 확인 없이 공개할 수 있습니다. Steam 창작마당의 방식이므로, 저희가 바꿀 수 없는 부분입니다. 업로드 후에만 제출물을 삭제할 수 있습니다. 이게 문제가 된다면, 필터 설정의 *승인됨* 태그를 활성화하세요. 수동으로 확인한 엄선한 배경화면을 볼 수 있습니다. 필터 구성 방법을 설명하는 위의 섹션을 읽으면, 보고 싶지 않은 특정 유형의 콘텐츠를 쉽게 제거할 수 있습니다.