---
tags:
  - webm
  - video
  - black
  - codec
  - filters
  - 4K
  - HEVC
  - mkv
  - mp4
---

# Использование LAV и DirectShow
Если у вас есть проблемы, которые связаны с неисправными видеокодеками, или же вы хотите использовать дополнительные форматы видео, попробуйте установить LAV и включить DirectShow в настройках Wallpaper Engine. Это поможет улучшить поддержку видео в форматах **4K и HEVC на Windows 7** и создаст возможность проигрывать файлы формата **.mkv**.

По юридическим соображениям, мы не можем поставлять LAV вместе с Wallpaper Engine, поэтому вам придется скачать и установить данный набор фильтров самостоятельно. После того, как вы установите LAV, вам понадобится изменить настройки Wallpaper Engine, чтобы разрешить программе использовать DirectShow:

## 1. Установите LAV
* Скачайте LAV Filters для x86 **И** x64 версий Windows:
  * Зеркало #1: [Github](https://github.com/Nevcairiel/LAVFilters/releases)
  * Зеркало #2: [Fosshub](https://www.fosshub.com/LAV-Filters.html)
* Установите LAV и удостоверьтесь, что вашей учетной записи Windows предоставлены права администратора
* Перезагрузите Wallpaper Engine.

## 2. Включите DirectShow
* Откройте настройки Wallpaper Engine и перейдите во вкладку «Общее»
* В строке **«Фреймворк для видео»** выберите опцию **«Предпочитать DirectShow»**
* Перезапустите программу и попробуйте снова использовать видео обои

## Подключение WebM Hardware Acceleration
Если проигрываемые видео обои начинают «подвисать» к концу записи, вы можете использовать файлы формата .webm, поскольку они не подвержены этой проблеме. Оптимальным решением будет включить аппаратное ускорение видео формата .webm, поскольку это значительно снизит загруженность процессора, при этом позволив видео обоям заново начинать воспроизведение видео без резкого «разрыва» после последнего кадра. Эти шаги должны быть выполнены после перечисленных ранее, поэтому перед началом удостоверьтесь, что вы установили LAV и включили DirectShow согласно инструкции в предыдущей секции.
* Откройте настройки Wallpaper Engine и перейдите во вкладку «Общее»
* В строке **«Фреймворк WebM»** выберите опцию **«Предпочитать Native»**
* Перезапустите программу и попробуйте снова использовать видео обои

Удостоверьтесь, что в области появилась уведомлений иконка LAV и процент загрузки ЦП близок к нулю: это будет значить, что для видео формата .webm было подключено аппаратное ускорение. Если данная опция не работает, удостоверьтесь, что у вас выбраны необходимые настройки, а фильтры LAV были установлены правильно.