# Видео зависает / проигрывается с запозданием / имеет низкую производительность

Причина этих проблем может заключаться в низкой мощности аппаратного обеспечения, которая не позволяет ему правильно проигрывать определенные видео. Видеообои нельзя сравнить с обычными видеоплеерами: помимо самого видео обои должны включать в себя иконки и теоретически могут быть растянуты на несколько экранов. Также они по умолчанию используют видеодекодер графического процессора, чтобы максимально сократить загрузку ЦП.

## Фоновые программы видеозахвата
Подобные проблемы могут быть также связаны работой драйверов, использующих любые технологии видеозахвата программ, например ReLive, Shadow Play/Nvidia Share и Windows GameDVR. Попробуйте отключить эти функции и проверьте, была ли решена проблема. Затем внесите Wallpaper Engine в список исключений. Также надо удостовериться, что никакие программы записи и программы, накладывающиеся поверх экрана не загружаются в Wallpaper Engine, тормозя воспроизведение видео.

Вы можете использовать наш инструмент сканирования, чтобы узнать, установлены ли на вашем компьютере программы, про которые достоверно известно, что они используют технологии видеозахвата. Однако, он не всегда отлавливает все программы, в особенности часто не регистрируя распространенные технологии видеозахвата, используемые, например, Nvidia GeForce Experience:

* [Инструмент сканирования Wallpaper Engine](/debug/scantool.html)

## Динамическое сверхразрешение (DSR) / Масштабирование ГП
Изменения настроек системы на уровне драйверов, например масштабирование средствами графического процессора и динамическое сверхразрешение, тоже могут вызывать проблемы. Попробуйте отключить эти опции и, если это поможет, отключите их для конкретно для Wallpaper Engine.

## Низкая производительность dwm.exe в системах с несколькими графическими процессорами / несколькими экранами
Если на вашем настольном компьютере в BIOS включена интегрированная видеокарта при установленной дискретной, вы можете столкнуться с проблемами в работе DWM.exe — низкой производительностью и высокой загрузкой ЦП. Если это возможно, не включайте интегрированную видеокарту. **Очень важно подключать все мониторы к дискретной видеокарте.** Одновременное использование обеих видеокарт прерывает аппаратное ускорение диспетчера окон рабочего стола. Без технологии Nvidia Optimus или ей подобных, система Windows будет вынуждена копировать изображение на обоях с одной видеокарты на другую, а это медленный процесс. На самом деле, любое ваше действие, которое будет затрагивать обе видеокарты, будет менее продуктивным из-за этого феномена. Это то же самое, что расположить окно с видеоигрой прямо между двумя мониторами.

Конкретно эта проблема не затрагивает аппаратное обеспечение, предназначенное для использование нескольких графических процессоров: например, ноутбуки с Nvidia Optimus или правильно настроенные Nvidia SLI / AMD Crossfire, использующие соединительные мостики.