# Windows N: отсутствует mfplat.dll

Windows N не поддерживает воспроизведение мультимедиа! Установите пакет Media Feature Pack, который подходит версии и номеру сборки вашей системы:

#### Последние версии Windows 10
В последних версиях Windows 10 вы можете установить Media Feature Pack в параметрах Windows. Откройте **Параметры Windows**, затем перейдите в следующие разделы:

*Приложения > Приложения и возможности > Дополнительные возможности (Дополнительные компоненты) > Добавить компонент*

Откроется список дополнительных компонентов. Найдите в нем **Media Feature Pack**, установите компонент и перезагрузите компьютер. For additional help and more information about this, please visit the Microsoft Website: [Media Feature Pack for Windows 10 N](https://support.microsoft.com/help/4516397/media-feature-pack-for-windows-10-n-november-2019).

#### Устаревшие версии Windows 10 (обновление от мая 2019 г. и ранее)
Более старые версии Windows 10 требуют, чтобы вы вручную загрузили Media Feature Pack конкретно для вашей версии Windows 10:
  * [Скачать Media Feature Pack](https://www.microsoft.com/en-us/software-download/mediafeaturepack) (Microsoft предоставляет информацию на странице только на английском)

#### Windows 7:
  * Windows 7 более не поддерживается Microsoft. Чтобы добавить мультимедийные функции, вам необходимо обновление **KB968211**, однако Microsoft удалили его страницу загрузки. Попробуйте обновить систему до Windows 10 или переустановите Windows 7 с мультимедийными функциями.

**Необходимо установить пакеты для обеих версий: x64 и x86.**

Если проблема не решена, это значит, что **вы установили неправильную версию**. Попробуйте заново установить правильную версию пакета и перезагрузить компьютер. Если и после этого проблема не решилась, и необходимый файл отсутствует, это значит, что системные файлы повреждены. Попробуйте восстановить более раннюю версию системы или переустановите Windows.

:::warning
Обратите внимание После каждого большого обновления для Windows 10 от Microsoft, вам понадобится заново устанавливать пакет Media Feature Pack. Если вы не хотите его устанавливать, попробуйте перейти на обычную версию Windows, поскольку все остальные версии системы поддерживают мультимедиа «из коробки».

**Весь смысл версии Windows N — в отсутствии мультимедийных функций. Поэтому, если вас не устраивает отсутствие мультимедийных функций, использовать Windows N не имеет смысла.**
:::
