---
tags:
  - antivirus
  - антивирус
---

# Обои не отображаются

Если часть обоев или никакие обои не отображаются, часто это значит, что Wallpaper Engine был по ошибке заблокирован программой-антивирусом. Если вы используете антивирус, пожалуйста, добавьте в его список исключений каталог установки *wallpaper_engine* и все важные загрузочные файлы Wallpaper Engine:

* *wallpaper_engine/wallpaper32.exe*
* *wallpaper_engine/wallpaper64.exe*
* *wallpaper_engine/launcher.exe*
* *wallpaper_engine/bin/webwallpaper32.exe*
* *wallpaper_engine/bin/ui32.exe*

::: tip
Часто причиной проблем являются именно программы-антивирусы (за исключением Windows Defender). Если с первой попытки у вас не получилось решить проблему, попробуйте поискать еще решения.
:::

## Режим высокой контрастности в Windows

Если вы включили **режим высокой контрастности** в настройках темы Windows 10 с выбранной темой **Контрастная белая**, Windows принудительно отключит обои Wallpaper Engine. Попробуйте изменить тему высокой контрастности, которую вы используете, в настройках высокой контрастности Windows или полностью отключите режим высокой контрастности, и проблема исчезнет.

## Обои исчезают через определенные промежутки времени

Если ваши обои исчезают на короткий промежуток времени, скорее всего, в качестве обоев Windows установлено слайд-шоу. Откройте настройки обоев Windows и установите сплошной цвет или статическое изображение в качестве обычных обоев Windows, чтобы решить эту проблему.

## Конфликты с другими программами для модификации рабочего стола

Wallpaper Engine не конфликтует с большинством программ для модификации рабочего стола. Однако в случае программ, которые тоже модифицируют обои Windows, например DeskScapes от StarDock, совместная работа невозможна. Если вы используете программу, выполняющую схожие с Wallpaper Engine функции, вам придется выбрать, какой программой вы предпочитаете пользоваться.

### Программа Fences

В целом, Wallpaper Engine успешно работает с *Fences*. Однако, **если программа Fences установлена у вас на компьютере, но отключена**, она будет скрывать обои Wallpaper Engine. Ее нужно либо включить, либо полностью удалить.

Если вы используете Fences и ваши обои Wallpaper Engine не видны, убедитесь, что вы используете версию **Fences 3.13 или новее**, чтобы избежать ошибок совместимости с Wallpaper Engine. Fences 3.13 и более новые версии содержат важные исправления ошибок совместимости с Wallpaper Engine, поэтому убедитесь, что обновляли Fences.

## Серые обои или отсутствующие текстуры на Windows 7

Проверьте, установлено ли на вашей системе обновление **KB2533623** для Windows 7. Либо установите его вручную, скачав по ссылке ниже, либо включите Windows Update и удостоверьтесь, что обновление будет установлено автоматически. Обновление можно вручную скачать на сайте Microsoft. После установки перегрузите компьютер. Это должно решить проблему:

* [KB2533623](https://support.microsoft.com/ru-ru/help/2533623/microsoft-security-advisory-insecure-library-loading-could-allow-remot)