---
sidebarDepth: 2
---

# การควบคุมบรรทัดคำสั่ง (Command Line)

คุณสามารถควบคุม Wallpaper Engine ด้วยอาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่ง สิ่งนี้ช่วยให้คุณสามารถเข้าถึงฟังก์ชันการทำงานส่วนใหญ่ของแอพพลิเคชันด้วยทางลัด (Shortcut) การสร้างมาโคร หรือการใช้สคริปต์หรือรหัสที่คุณเลือกเอง ตัวอย่างเช่น คุณอาจหยุดวอลเปเปอร์ชั่วคราวหรือหยุดวอลเปเปอร์ทั้งหมด เปลี่ยนวอลเปเปอร์หรือแม้แต่เปลี่ยนการตั้งค่าวอลเปเปอร์ที่กำลังทำงานอยู่

ตรวจสอบให้แน่ใจว่า Wallpaper Engine กำลังทำงาน จากนั้นจึงส่งคำสั่งโดยเรียกใช้กระบวนการหลักของโปรแกรม *wallpaper32.exe* (หรือ *wallpaper64.exe* หากคุณใช้แอพพลิเคชันเวอร์ชัน 64-Bit) โดยใช้อาร์กิวเมนต์คำสั่งที่ระบุไว้ในคู่มือนี้ คุณสามารถค้นหาไฟล์ปฏิบัติการได้ในไดเรกทอรีการติดตั้ง `wallpaper_engine`

คำสั่งทั้งหมดถูกตั้งค่า `-control` สำหรับพารามิเตอร์ ตัวอย่างเช่น สามารถดำเนินการคำสั่งหยุดชั่วคราวได้ดังนี้:

``` powershell
wallpaper32.exe -control pause
```

โปรดใส่เครื่องหมายคำพูด **"** กับคำสั่งที่มีการเว้นวรรค:

``` powershell
wallpaper32.exe -control openWallpaper -file "C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\myprojects\myWallpaper\project.json"
```

## ภาพรวมคำสั่ง

### หยุดชั่วคราว

หยุดวอลเปเปอร์ทั้งหมดชั่วคราว

``` powershell
-control pause
```

### หยุด

หยุดวอลเปเปอร์ทั้งหมด

``` powershell
-control stop
```

### เล่น

เล่นวอลเปเปอร์ทั้งหมดที่หยุดชั่วคราวหรือหยุดเอาไว้

``` powershell
-control play
```

### ปิดเสียง

ปิดเสียงวอลเปเปอร์ทั้งหมด

``` powershell
-control mute
```

### เลิกปิดเสียง

เลิกปิดเสียงวอลเปเปอร์ทั้งหมด

``` powershell
-control unmute
```

### เปิดวอลเปเปอร์

ในการโหลดวอลเปเปอร์ใหม่บนจอแสดงผลที่กำหนดหรือจอแสดงผลแรกหากไม่ได้ระบุไว้ คุณสามารถใช้พารามิเตอร์ `location` หรือ `monitor` เพื่อเลือกจอแสดงผลที่จะโหลดวอลเปเปอร์หรือเปิดวอลเปเปอร์ในหน้าต่างด้วยพารามิเตอร์ `playInWindow`

``` powershell
-control openWallpaper -file <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
        [-playInWindow <string>] [-width <number>] [-height <number>]
        [-x <number>] [-y <number>] [-preset <string>]
```

* **file:** พาธไปยัง project.json ของวอลเปเปอร์ที่คุณต้องการเปิดหรือกำหนดพาธไปยังไฟล์วอลเปเปอร์ (.mp4 เป็นต้น)
* **location *(ไม่บังคับ)*:** ตัวระบุภายในของจอแสดงผล คุณพบสิ่งเหล่านี้ได้ในไฟล์ config.json ซึ่งสร้างขึ้นโดยคอมพิวเตอร์ของคุณ
* **monitor *(ไม่บังคับ)*:** ดัชนีของจอแสดงผลเพื่อโหลดวอลเปเปอร์จะขึ้นต้นด้วย 0
* **preset *(ไม่บังคับ)*:** ชื่อของการตั้งค่าล่วงหน้าเพื่อใช้โหลด คุณต้องสร้างและบันทึกการตั้งค่าล่วงหน้าในเครื่องก่อน
* **playInWindow *(optional)*:** Name of the window if you want to open/control multiple wallpapers in a window.
  * **width *(optional)*:** Width of window.
  * **height *(optional)*:** Height of window.
  * **x *(optional)*:** Horizontal position of window.
  * **y *(optional)*:** Vertical position of window.

### Next Wallpaper

Skips to the next wallpaper of a given monitor or all monitors if none specified.

``` powershell
-control nextWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

### Remove Wallpaper

Removes a wallpaper from a specified monitor or window or removes all wallpapers.

``` powershell
-control closeWallpaper [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to close the wallpaper from, begins with 0.

### Open Playlist

Loads a new wallpaper for a given monitor or the first monitor if none was specified. You can use either the location or monitor parameter to choose which monitor to load the wallpaper on.

``` powershell
-control openPlaylist -playlist <string> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **playlist:** Name of the playlist you have created and saved in Wallpaper Engine.
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor. You can find these in the config.json file and they are generated by your PC.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to load the playlist on, begins with 0.

### Apply Wallpaper Settings

Applies wallpaper properties on-the-fly to a given wallpaper or all wallpapers. This allows you to dynamically change any settings that belong to a wallpaper while the program is running without opening the wallpaper browser and manually changing them. You can find a list of available properties in the browser easily by clicking on **Share JSON** on the right-side when selecting any wallpaper in the browser.

``` powershell
-control applyProperties -properties <JSON> [-location <string>] [-monitor <number>]
```

* **properties:** Properties defined as **JSON** string to be applied. The string must be specially escaped with `RAW~(` and `)~END` as delimiters - see examples below!
* **location *(optional)*:** Internal identifier of the monitor or the window name you specified.
* **monitor *(optional)*:** Index of the monitor to update the properties on, begins with 0.

Example of changing a wallpaper setting named `rate` to 10:

``` cpp 
-control applyProperties -properties RAW~({"rate":10})~END
```

Example of changing a wallpaper scheme color setting to red (`"1 0 0"` represents *RGB* values):

``` cpp
-control applyProperties -properties RAW~({"schemecolor":"1 0 0"})~END
```

### Hide Desktop Icons

Hides the desktop icons.

``` powershell
-control hideIcons
```

### Show Desktop Icons

Shows the desktop icons.

``` powershell
-control showIcons
```

