# Резервная копия Мастерской Steam

Если по какой-то причине обои будут удалены из Steam, они автоматически будут удалены и с вашего компьютера. Удаление совершает Steam, поэтому Wallpaper Engine не может предотвратить это. Если у вас есть опасения, вы можете создать резервную копию ваших обоев.

Кроме этого, многие пользователи сообщают, что Steam может произвольно начать заново загружать все файлы из Мастерской, что может раздражать, если у вас гигабайты данных. Если это происходит слишком часто, вы можете решить проблему создав резервную копию и полностью отвязав свою коллекцию от Steam.

# Создание резервной копии

Данная инструкция предполагает, что на вашем компьютере Steam и Wallpaper Engine установлены в `C:\Program Files (x86)\Steam\`. Если вы установили Steam и/или Wallpaper Engine в другом месте, вам понадобится искать файлы там.

1. Найдите папку, в которой Steam хранит ваши обои. По умолчанию это `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960` ::: Подсказка **431960** — это идентификационный номер Wallpaper Engine в Steam. Этот каталог используется для всех файлов, загруженных через Wallpaper Engine. :::
2. Скопируйте папку 431960 в путь установки Wallpaper Engine: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\431960`
3. **Переименуйте** папку `431960` в `backup` (резервная копия), чтобы путь полностью выглядет вот так: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\projects\backup`
4. Теперь в каталоге `backup` хранятся все загруженные до этого момента обои в индивидуальных подкаталогах (номера соответствуют идентификационным номерам, которые конкретным обоям присвоила Мастерская Steam)
5. Перегрузите обозреватель обоев. Вы должны увидеть резервные копии обоев. Теперь вы можете отписаться от обоев-дубликатов Steam и использовать свои личные копии

::: warning **Не удаляйте** вручную папку Мастерской Steam `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\content\431960`. Это приведет к тому, что Steam не поймет, что произошло и заново загрузит все обои. Просто отпишитесь от обоев, и Steam самостоятельно удалит эти файлы. :::