---
tags:
  - downtime
  - server
  - downloads
  - progress
  - workshop
  - connection
---

# Проблемы с загрузками обоев из Steam

Пожалуйста, учитывайте, что **за все загрузки отвечает Steam**. Wallpaper Engine просто показывает статус загрузки Steam. Все проблемы с загрузкой вызваны ошибками в работе Steam и не связаны с Wallpaper Engine напрямую. Это руководство содержит список самых распространенных проблем с загрузкой. Во многих случаях первопричиной проблем являются чрезмерно усердствующие антивирусы или заблокированные сетевые порты.

Если у вас есть проблемы с загрузками из Steam, удостоверьтесь, что ваш антивирус не блокирует Steam, а в брандмауэре (включая все брандмауэры сетевых маршрутизаторов) открыты необходимые порты.

::: Подсказка Вы можете легко проверить, блокирует ли сетевой маршрутизатор загрузки из Steam. Для этого подключите компьютер к интернету через мобильную сеть на смартфоне и попробуйте скачать обои. :::

## Загрузка обоев застряла на 0% или 100% (или любой другой цифре)
Steam еще не закончил загружать или проверять файлы. Если процент загрузки стоит на месте в течение длительного времени, попробуйте следующее:

* Очистите кэша загрузки Steam в меню настроек:
  * [Очистка кэша загрузки Steam](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=3134-TIAL-4638)
* Затем проверьте целостность всех файлов Wallpaper Engine в Steam:
  * [Проверка целостности файлов Wallpaper Engine](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)
* Если на месте стоят все загрузки: **выключите Steam**, а затем **удалите содержимое** этого каталога:
  * `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\downloads`
    * Если у вас установлен антивирус, удостоверьтесь, что конкретно этот каталог занесен в список исключений
    * **Обратите внимание:** `C:\Program Files (x86)\Steam` является путем Steam по умолчанию, поэтому если вы установили программу в другое место, каталог будет там.
* Перезагрузите Steam. Не запускайте никаких игр. Проверьте, есть ли прогресс во вкладке загрузок Steam и возобновите приостановленные загрузки, если такие есть.

::: details В том случае, если описанные выше шаги не решили проблему с загрузками, кликните сюда, чтобы увидеть больше возможных решений
* Удостоверьтесь, что Steam не был заблокирован антивирусом или брандмауэром. Зайдите в настройки антивируса и добавьте весь каталог Steam в список исключений.
* Отпишитесь от обоев, которые не загружаются, и подпишитесь на них заново после перезагрузки Steam.
* Выберите другой регион для загрузки в настройках Steam. Это можно сделать через вкладку «Загрузки» в настройках Steam.
* Зайдите в **настройки Steam** и удостоверьтесь, что вы не создали никаких ограничений на загрузку по времени, скорости или вашему статусу.
* Откройте вкладку «Загрузки» в Steam («Библиотека» -> «Загрузки»). Поищите, возможно у вас есть приостановленные загрузки. Если такие есть, нажмите на кнопку «Возобновить».
* Кликните правой кнопкой мыши на Wallpaper Engine в Steam, выберите «Свойства» и разрешите **загрузки в фоновом режиме**.
* Удостоверьтесь, что у вас нет отложенных обновлений для игр в Steam, поскольку это может препятствовать загрузке обоев.
* Подождите хотя бы один день и попробуйте загрузить обои снова, это поможет при проблемах с сервером Steam.
* **В крайнем случае** попробуйте переустановить Wallpaper Engine, чтобы удалить неисправные файлы Steam (все обои будут загружены заново!). :::

::: Подсказка Каждую неделю в установленное время сервера Steam отключаются для проведения профилактических работ:

* Западное побережье США: **Вторник, 16:00 (UTC−7)**
* В это время в Центральной Европе: **Среда, 01:00 (UTC+1)**
* В это время в Китае: **Среда, 08:00 (UTC+8)**

Если вы читаете эту инструкцию примерно в это время, возможно, что сервера временно отключены. Подождите час или два и попробуйте снова. :::

## Steam: ошибка «Отсуствуют загруженные файлы»

Steam не может скачать какие-то файлы. Ошибка может возникать как из-за того, что антивирус блокирует Steam, так и совершенно случайно без очевидных причин. Обычно она исправляется таким образом:

* Выключите Steam.
* Удалите содержимое данного каталога: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\downloads`
* Удалите содержимое данного каталога: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\downloading\431960`
  * **Обратите внимание:** `C:\Program Files (x86)\Steam` является путем Steam по умолчанию, поэтому если вы установили программу в другое место, каталог будет там.
* Запустите Steam и проведите проверку целостности файлов Wallpaper Engine:
  * [Проверка целостности файлов Wallpaper Engine](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)

Если у вас установлен антивирус: чтобы избежать блокировки загрузок из Мастерской Steam, добавьте в список исключений этот каталог: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\workshop\downloads`

#### См. также: [Steam заново загружает все обои](/steam/redownload)