# Steam всегда показывает вас «В игре»
Программа Wallpaper Engine должна отображаться в Steam только когда вы пользуетесь функциями Мастерской, то есть когда открыты обозреватель или редактор обоев (это требование Valve / Steam). Но если даже после закрытия всех окон вы по-прежнему в статусе «В игре», вы либо столкнулись с известной проблемой Steam, решение которой описано ниже, либо окно не было корректно закрыто (поищите в диспетчере задач ui32.exe).

Если вы регулярно сталкиваетесь с этой проблемой, вы можете обойти ее, запуская программу не через Steam, а напрямую из каталога установки wallpaper_engine. По умолчанию загрузочный файл находится здесь: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\wallpaper32.exe`. Если программа Wallpaper Engine запущена, сначала полностью выключите ее, а затем заново запустите из указанного каталога. Возможно вам дополнительно понадобится выключить и снова включить автозагрузку в настройках Wallpaper Engine.

При повторных подключениях к сети, вызванных перезагрузкой вашего интернета, Steam может слегка перегибать палку со статусом «В игре» и приводить к подобным проблемам. Как уже предлагалось выше, запускайте программу не через Steam, а напрямую через загрузочный файл или функцию автозагрузки. Это с большой вероятностью предотвратит проблему.

## Полностью отключите интеграцию с Мастерской / Steam
Вы можете полностью отключить интеграцию со Steam, создав пустой текстовый файл под названием `nosteam.txt` и разместив его в каталог `wallpaper_engine/bin` (по умолчанию полный путь к каталогу следующий: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine\bin`). Вы не сможете скачивать и обновлять обои при отключенной интеграции, однако вы сможете пользоваться всеми файлами, которые скачали до этого. 