---
tags:
  - download
  - re-download
  - deleted
  - deletes
---

# Steam заново загружает обои

У Steam неисправен кэш загрузок, поэтому теперь он заново загружает все файлы (без особых на то причин, например, аварийного завершения работы Steam). Причина ошибки не в Wallpaper Engine, поэтому ее невозможно исправить через Wallpaper Engine. Эта проблема может затронуть любую программу в Мастерской Steam. Если вы часто сталкиваетесь с данной проблемой, есть несколько обходных решений:

## Исправить ошибку Steam автоматически
Мы создали инструмент для автоматического исправления ошибок Steam, который вы можете использовать, чтобы предотвратить возникновение проблемы в дальнейшем (будем надеяться)! Выполните эти шаги:
* Выключите Steam
* Зайдите в каталог установки `wallpaper_engine`
  * По умолчанию он находится здесь: `C:\Program Files (x86)\Steam\steamapps\common\wallpaper_engine`
* Запустите файл `wallpaper_engine\bin\steamredownloadfixer32.exe`
  * Если инструмент выдает сообщения об ошибке, пожалуйста, отправьте нам имейл, и мы попробуем улучшить его работу
* Перезапустите Steam и проведите проверку целостности файлов Wallpaper Engine:
  * [Проверка целостности файлов Wallpaper Engine](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)

К сожалению, вам придется повторять этот алгоритм действий каждый раз, когда будет возникать проблема с неисправным кэшем загрузок Steam. Пожалуйста, учитывайте, что Steam создали не мы, поэтому мы не имеем возможности его починить.

## Переустановить Steam

Для большинства пользователей, столкнувшихся с этой ошибкой, наиболее надежным и долгосрочным решением будет переустановка Steam, поскольку его некоторые файлы могут быть просто неисправны. Попробуйте полностью удалить Steam:

1. Удалите Wallpaper Engine через Steam.
2. Удалите сам Steam. Для этого воспользуйтесь официальной инструкцией:
  * [Удаление Steam](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=9609-OBMP-2526)
  * Отдельное внимание уделите разделу «Ручное удаление Steam» в статье из Steam Support по ссылке выше и, согласно инструкции в нем, создайте резервную копию каталога *steamapps*, чтобы вам не пришлось заново загружать все ваши игры.

## Использовать локальные резервные копии в качестве обходного решения

Если вы продолжаете сталкиваться с данной проблемой, вы можете создать локальные резервные копии ваших обоев, а затем отписаться от всех дубликатов. Steam не будет заново загружать обои, на которые вы не подписаны, поэтому это обходное решение просто предполагает, что вы будете использовать исключительно локальные резервные копии. Вы можете прочитать нашу инструкцию по созданию резервных копий здесь:

* [Использование резервной копии обоев](/steam/backup)

После создания копии просто отпишитесь от всех обоев. Не удаляйте файлы вручную: Steam должен сам удалить обои, иначе он попробует загрузить их заново, просто чтобы затем самостоятельно удалить.