# Steamworks недоступен

По какой-то причине не удается установить связь между Wallpaper Engine и Steam. Перезагрузите Steam, затем Wallpaper Engine. Удостоверьтесь, что вы зашли в тот аккаунт Steam, в котором куплена программа Wallpaper Engine. Если вы запускаете Steam или Wallpaper Engine от имени администратора, Steamworks SDK в Wallpaper Engine может не работать. Решение этой проблемы — не использовать запуск от имени администратора для этих двух программ, что и было предусмотрено разработчиками. Если это не решило проблему, переустановите Steam и отключите любые антивирусные программы, которые имеют возможность блокировать передачу информации между программами.

**Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Steam.**Эта проблема часто возникает, когда Steam сильно устарел. Вы можете проверить свою версию Steam, открыв Steam и нажав **Справка** вверху, затем выберите **О Steam**. Вы увидите номер и дату версии. Убедитесь, что прошло не больше двух месяцев. В противном случае у вас нет последних обновлений Steam.

Если вы не можете обновить Steam, скорее всего, антивирусное приложение его блокирует. В этом случае настройте антивирусное приложение так, чтобы оно игнорировало весь ваш каталог Steam, и повторите попытку. В некоторых случаях необходимо вручную удалить Steam и его каталог, чтобы снять антивирусные блокировки с важных файлов Steam.

### Памятка восстановления Steamworks

Попробуйте проделать следующие шаги:

* Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Steam.
* Перезагрузите Steam, затем Wallpaper Engine.
* Удостоверьтесь, что вы зашли в тот аккаунт Steam, в котором куплена программа Wallpaper Engine.
* **Не** запускайте Steam или Wallpaper Engine от имени администратора.
* Добавьте весь каталог Steam в список исключений вашего антивируса или полностью отключите все сторонние антивирусные программы.
* Закройте программы для автоматизированного получения карточек в Steam.
* Удалите взломанные игры, которые вмешиваются в работу Steam на вашем компьютере.
* Удалите Wallpaper Engine и Steam. Удалите всю папку Steam. Переустановите Steam и Wallpaper Engine.
