---
tags:
  - ユーザーインターフェース
  - 緑
  - 白
  - ピクセル化
  - 解読不能
---

# Wallpaper Engineのウィンドウが正しく表示されない

Wallpaper Engineブラウズウィンドウが正しく動作しない場合、通常は、グラフィックスカードドライバに問題があるか、アンチウイルスアプリケーションが干渉していることが原因です。 詳しくは下の説明をお読みください。

::: warning 注意 このセクションは、Wallpaper Engineの**インターフェース**が黒くなっていたり壊れていたりする場合の説明です。 **壁紙が黒い**場合はこちらをご覧ください：[画面が黒い / ビデオが再生されない](/noshow/notplaying.html)。 :::

## Wallpaper Engineブラウザが黒または白になっている

ほとんどの場合、これはWallpaper Engineのユーザーインターフェースが誤ってアンチウイルスアプリケーションにブロックされていることによって起こります。 アンチウイルスアプリケーションがWallpaper Engineを無視するように例外設定を行ってください。特にwallpaper_engineインストールディレクトリの実行可能ファイルすべて、中でも**wallpaper_engine/bin/ui32.exe**は例外にしてください。

アンチウイルスアプリケーションがWallpaper Engineの重要なファイルを永久的にロックしている場合もあります。このときは、あとでWallpaper Engineファイルを検証したり、Wallpaper Engineを再インストールしたりする必要があります。

* [Steam サポート：アプリケーションファイルの整合性確認](https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=2037-QEUH-3335)

アンチウイルスアプリケーションの設定後、Steamによる確認で問題が解決しない場合は、SteamからWallpaper Engineを再インストールしてみてください。 アンチウイルスが暴走した場合は、Wallpaper Engineが使用するファイルパスを永久的にブロックしてしまっていることがあります。 その場合はまずアンチウイルスをアンインストールしてから、Wallpaper Engineを別のディレクトリにインストールしてください。ディレクトリはSteamで新しいSteamゲームライブラリを作ると変更できます。

## Wallpaper Engineのインターフェースに緑のノイズや白いラインが入る

グラフィックスカードドライバが壊れているか、設定が間違っています。 （最新ドライバを既に持っていても）グラフィックスカードの最新ドライバをダウンロードし、ドライバのクリーン再インストールを行ってください。 破損したファイルや設定が確実に削除されるよう、まず使用中のドライバをアンインストールしてから最新ドライバをインストールしてください。

それでも問題が解消しない場合はWallpaper Engineを終了します。 その後、Steamで「UIハードウェアアクセラレーションを無効にする」と書かれた3番目の起動オプションを使ってWallpaper Engineを再起動します。

### 珍しいSteamオーバーレイバグによってWallpaper Engineユーザーインターフェースが破損している

アプリケーションウィンドウが黒くなる他の理由として考えられるのは、Steamオーバーレイの珍しいSteamバグです。 次のことを試してみてください。

Wallpaper Engineを完全に終了します（トレイで右クリックし、「終了」）。 その後Steamを開き、Wallpaper Engineを右クリックして「プロパティ」を選択し、「ゲーム中にSteamオーバーレイを有効にする」オプションを無効にします。 オプションを無効にしたあと、SteamからWallpaper Engineを再起動します。 