---
tags:
  - anime
  - filter
  - search
  - categories
  - mature
  - adult
  - R18
---

# 検索から特定の壁紙を除外する

新しい壁紙を検索するときは、常にアプリケーションのワークショップタブを使用してください。 Steamワークショップサイトのフィルター機能はアプリケーションのものとは違い、興味のないコンテンツが大量に表示されます。

## 成人向けコンテンツの除外

Steamワークショップでは、裸体など、ある程度のアダルトコンテンツが許可されています。 年齢制限付きコンテンツのフィルターは2種類存在し、その両方を設定する必要がございます。

1. Steamアカウントの成人向けコンテンツの個人設定
2. Wallpaper Engineの検索フィルター

### 1. Steamアカウントの個人設定

まずはSteamコミュニティのコンテンツフィルターを正しく設定しているかご確認ください。 Steamを開き、画面右上端にあるユーザーネームをクリックしてください。その後、**ストアの個人設定**をクリックしてください。 または、下記のリンクをウェブブラウザで開いて、Steamアカウントの個人設定にアクセスしてください（設定を変更したいSteamアカウントにログインしていることをご確認ください）：

* [Steamのコンテンツの個人設定を開くにはこちらをクリック](https://store.steampowered.com/account/preferences/)

すると、除外できる成人向けコンテンツの一覧が表示されます。 ワークショップのコンテンツを除外するためには、かならず**コミュニティ**欄のチェックボックスを選択していることをご確認ください。 設定の手順は、下記の動画でご視聴いただけます。

::: warning
地域制限 **一部の成人向けコンテンツの個人設定は、さまざまな国と地域において、Steamが現地の法的規制に遵守するために利用できない場合がございます。ご注意ください。**

Steamはあなたの居住地域を、IPアドレスと購入履歴から検知いたします。 当該のコンテンツのオプションにアクセスできる地域に居住しているにもかかわらず表示されていない場合は、問題解決手段をSteamサポートへお問い合わせください。
:::

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/steam_filterage.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザが動画タグをサポートしていません。
</video>

Steamのコンテンツの個人設定を変更した際には、かならずWallpaper EngineのUIを再起動してください。変更が即座に反映されない可能性がございます。

### 2. Wallpaper Engineの年齢制限フィルター

SteamにてSteamのコンテンツの個人設定が完了できましたら、すぐにWallpaper Engineの年齢制限フィルターを利用し、コンテンツをフィルターできます。 アプリを開き、画面左上端にある**結果をフィルター**ボタンをクリックしてください。そして**年齢制限**の項目を開き、希望するフィルターを有効化、無効化してください：

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filterage.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザが動画タグをサポートしていません。
</video>

ほとんどのコンテンツには正しいタグが付いており、これによって成人向けコンテンツの大部分を除外することができます。 「どれも」評価なのにアダルトコンテンツが含まれた場合は、アプリケーションの報告機能をご利用ください。 審査後、そのコンテンツの分類が見直されるか、または削除されます。

## 特定のジャンルを除外する（例えばアニメ）

必要のないカテゴリをアプリケーションで除外することができます。 Wallpaper Engineの「ワークショップ」タブを開き、左上の「結果をフィルター」をクリックしてフィルターサイドバーを有効にします。 結果に含めたくないカテゴリすべての選択を外します。

また、**フィルター設定**ボタンを使い、次に**アニメを非表示**をクリックすることにより、ほとんどのアニメタイプのコンテンツを含むカテゴリーを自動的に無効にすることができます。 それでもそのあとで左側のカテゴリーを手動で変更することはできますが、**フィルターのリセット**ボタンを押しても、フィルター設定で**アニメを非表示**オプションが有効になっている限り、アニメのカテゴリーは選択されないままになります。

<video width="100%" autoplay loop>
  <source src="/videos/filtercontent.mp4" type="video/mp4">
  お使いのブラウザは動画タグをサポートしていません。
</video>

## ルール違反のコンテンツの報告

私たちもSteamのアドミニストレータやモデレータも、毎日のようにルールに違反する壁紙を削除しています。 私たちが見つけることができるよう、ガイドラインに反しているワークショップの投稿物をご報告ください。

ワークショップでは、私たちが事前にチェックせずにユーザーが作品を公開することが可能になっています。 これはSteamワークショップのシステムなので、私たちに変えることはできません。 私たちが削除できるのは、それらがアップロードされたあとです。 それが気になる場合は、フィルター設定で*承認済み*タグを有効にしてください。 これは手動でチェックされ、選ばれた壁紙です。 見たくない種類のコンテンツを除外するためには、上記のフィルターの設定方法のセクションをお読みください。