# 32 Bit & 64 Bit Sürümü

64 bit sürüm daha büyük dosyaları (2GB üzeri) işleyebilir ancak duvar kâğıtlarının dosya boyutu ne olursa olsun her zaman daha fazla bellek kullanır. Örneğin normal bir video duvar kâğıdı ile 64 bit sürümü, 32 bit sürüme kıyasla yaklaşık 50 MB daha fazla RAM kullanabilir. Bunun dışında farklı ya da gelişmiş bir şey yoktur. 64 bit sürüm daha büyük dosyaları (2GB üzeri) işleyebilir ancak duvar kâğıtlarının dosya boyutu ne olursa olsun her zaman daha fazla bellek kullanır. Örneğin normal bir video duvar kâğıdı ile 64 bit sürümü, 32 bit sürüme kıyasla yaklaşık 50 MB daha fazla RAM kullanabilir. Bunun dışında farklı ya da gelişmiş bir şey yoktur.

::: tip 32 bit sürümün çökmesine neden olacak büyük duvar kâğıtlarınız yoksa 32 bit sürümü kullanmanızı öneririz. Kullanıcıların büyük çoğunluğu bu sorunla karşılaşmıyor. ::: Kullanıcıların büyük çoğunluğu bu sorunla karşılaşmıyor. :::

PC'nizdeki video sisteminde yalnızca 32 bit programları etkileyen hatalar olduğunda da 64 bit sürümü tercih edebilirsiniz. Codec paketleri ya da benzerlerini kurduysanız bunlar, Wallpaper Engine'in kullandığı 32 bit Windows video sistemine kalıcı olarak zarar vermiş olabilir. 64 bit sistem etkilenmiyorsa Wallpaper Engine'in 64 bit sürümünü kullanarak bundan faydalanabilirsiniz. Böylelikle bozulan her neyse düzeltmek zorunda kalmazsınız. PC'nizdeki video sisteminde yalnızca 32 bit programları etkileyen hatalar olduğunda da 64 bit sürümü tercih edebilirsiniz. Codec paketleri ya da benzerlerini kurduysanız bunlar, Wallpaper Engine'in kullandığı 32 bit Windows video sistemine kalıcı olarak zarar vermiş olabilir. 64 bit sistem etkilenmiyorsa Wallpaper Engine'in 64 bit sürümünü kullanarak bundan faydalanabilirsiniz. Böylelikle bozulan her neyse düzeltmek zorunda kalmazsınız. PC'nizdeki video sisteminde yalnızca 32 bit programları etkileyen hatalar olduğunda da 64 bit sürümü tercih edebilirsiniz. Codec paketleri ya da benzerlerini kurduysanız bunlar, Wallpaper Engine'in kullandığı 32 bit Windows video sistemine kalıcı olarak zarar vermiş olabilir. 64 bit sistem etkilenmiyorsa Wallpaper Engine'in 64 bit sürümünü kullanarak bundan faydalanabilirsiniz. Böylelikle bozulan her neyse düzeltmek zorunda kalmazsınız.

::: warning Not "Web" duvar kâğıtlarının her zaman 32 Bit yürütülebilir dosya ile yürütüldüğünü unutmayın (webwallpaper32.exe). Aynısı kullanıcı arayüzü için de geçerlidir (ui32.exe). 64 Bit yalnızca "Sahne" veya "Video" türündeki duvar kâğıtlarını seçerken geçerli olur. ::: Aynısı kullanıcı arayüzü için de geçerlidir (ui32.exe). 64 Bit yalnızca "Sahne" veya "Video" türündeki duvar kâğıtlarını seçerken geçerli olur. :::

## Windows başlatıldığında otomatik olarak 32 veya 64 Bit sürümüyle başlamak için Walpaper Engine nasıl ayarlanır?

Öncelikle tepsi simgesi aracılığıyla Wallpaper Engine'i tamamen kapatın (Windows tepsisindeki Wallpaper Engine simgesine sağ tıklayın -> "Çıkış"). Aksi takdirde Steam, Wallpaper Engine'i başlatmayacağı ve yalnızca halihazırda çalışan sürümü öne çıkaracağı için bu nokta önemlidir. Öncelikle tepsi simgesi aracılığıyla Wallpaper Engine'i tamamen kapatın (Windows tepsisindeki Wallpaper Engine simgesine sağ tıklayın -> "Çıkış"). Aksi takdirde Steam, Wallpaper Engine'i başlatmayacağı ve yalnızca halihazırda çalışan sürümü öne çıkaracağı için bu nokta önemlidir.

Wallpaper Engine kapandıktan sonra Steam'e gidin ve otomatik olarak başlatmak istediğiniz sürüme göre 32 Bit veya 64 Bit sürümünü başlatın. Wallpaper Engine ayarlarına gidin ve "Genel" sekmesinin üstünden otomatik başlatmayı etkinleştirin. Zaten etkinse tamamen kapatın ve sonra tekrar açın. Bu, geçerli sürümü Windows ile birlikte otomatik olarak başlatılacak sürüm olarak kaydeder. Wallpaper Engine ayarlarına gidin ve "Genel" sekmesinin üstünden otomatik başlatmayı etkinleştirin. Zaten etkinse tamamen kapatın ve sonra tekrar açın. Bu, geçerli sürümü Windows ile birlikte otomatik olarak başlatılacak sürüm olarak kaydeder. 